---
title: Record|2023年终总结
toc: true
date: 2023-12-30
slug: 2023annualreview
description: 2023年终总结
tags: 
    - 日常
    - 年终总结
categories:
    - 行星运行报告
image: /images/default2.jpg
---

# <font color=#417D7A>一年过了三个冬天</font><br><br>

## <font color=#417D7A>一二月</font><br>
- 没做什么

## <font color=#417D7A>三月</font><br>
- 早不想在日本呆着了，看了些学校，朋友推了一个中介投了两所学校，一个星期后春假回家时两份offer都下了，于是立刻准备从日本退学<br>
- 和拉斯、野鸡去海德林吃了一顿并且狂骂ff14<br>
- 和鸦面基！<br>

## <font color=#417D7A>四月</font><br>
- 回日本退学，退房<br>
- 去镰仓玩了一趟（4.16，当时还没看灌）<br>

## <font color=#417D7A>五月</font><br>
- CP29终于到了然本街委堂堂爬墙到别的专区并且此时又堂堂爬墙去灌了！感觉场馆有问题喉咙一直不舒服，回来后感冒一个月<br>
- 和菜面基！<br>

## <font color=#417D7A>六月</font><br>
- 和朋友一起办了一场非常赶的应援场<br>
- 上影节，回来后发烧了<br>
- 和咕去南京玩了一趟，中途去排红山动物园那个摊位，我一直在说我灌cp怎么怎么，结束后有个姑娘追上来问：姐妹，你嗑的什么cp啊这么冷？我：流仙。她：额，好吧，那确实……（后来发现也是ff14er也是鸟区的）<br>
- 回来后又发烧了<br>

## <font color=#417D7A>七～十月</font><br>
- 去念书了，无事发生<br>

## <font color=#417D7A>十一月</font><br>
- 双十一菜来我家玩了！一起过了疯疯之日<br>

## <font color=#417D7A>十二月</font><br>
- 基本没什么值得记录的大事发生<br>

## <font color=#417D7A>一二月</font><br>
- 看了109部电影，40本书（含1本漫画和几本非常短的小书），18部游戏？打完的应该是16部吧。<br>
- 同人：写了一些，也出了本。写同人因为我对角色和CP有自己的理解所以想将之表达出来，但相比之下我更喜欢的是做本子。到时候再记录一下最近几个本的思路。<br>
- 接了一点设计稿，特别是CP前后，CP29前也帮忙刮铲了好几个本，但排版和PS技术并没有什么进步<br>
- 加了汉化组做了几个同人本，具体就不列名字了<br><br>

- 总而言之也没什么特别的事，大部分也不过是结束了就结束了，不再值得被记住。<br>
- 不喜欢做年终总结，也不喜欢写主观题，平时碎碎念就已经很多了，我的生活靠SNS来记录。我想法变得很快，可能明天就不赞同昨天的话了，所以记录下来翻看也经常会觉得难堪。大概就这样吧，今年确实是一年在三个国家过了三个冬天，生活也差不多如此，一直是冬天。<br><br>

# <font color=#417D7A>同人文的年终总结</font><br><br>
~~去年写太少了可以合并去年的吗总之我合并了~~<br><br>

## <font color=#417D7A>1.今年主要产出的CP</font><br>
流仙<br><br>

## <font color=#417D7A>2.篇目/字数</font><br><br><br>
今年一共8篇，一共8w不到点吧：<br>

- FF14
    - 【桑敏CB】《Illusion》
- SD
    - 【流仙】《下午三点在浪费时间》《探索》《Aftersun》《Uzak》
    - 【仙牧】《小吉》
    - 【牧仙】《红色沙漠》
    - 【宫骨】《潮汐》
- 2022年：
    - 三房【库罗雷特】《Rose is a rose》（5.5k左右吧）
    - FF14【阿谢赫/光赫】《旅人与蝴蝶》（24k）
  
## <font color=#417D7A>3.今年开的第一篇文</font><br>
《Illusion》<br><br>

## <font color=#417D7A>4.今年写的最长篇</font><br>
《Uzak》，24K<br><br>

## <font color=#417D7A>5.概括下今年的文风</font><br>
看不出来我有啥文风<br><br>

## <font color=#417D7A>6.喜欢的段落</font><br>
不喜欢答这种主观题耶，这种问题问看的人比较好吧，而且我也没写几篇，要挑选好困难。<br>
有两三句目前还算喜欢的：<br>

> 爱是玻璃糖纸。是美丽的、梦幻的、甜腻的、空无一物的假物。（《Illusion》） 
<br>

## <font color=#417D7A>7.喜欢的比喻</font><br>
虽然好像还经常用的但是我比喻也不甚高明……<br>

> 天空中的积云投下一片巨大的影子，一半投在远处高高的教学楼上，仙道辨认片刻才发现那是云影而不是教学楼墙面的装饰。风将这一片的云影吹向他们，他们信步走进云的影子里。即使站在阴影里，天空也依然明亮。云翳的影子是如此清亮柔和，简直同少年时期的初恋一样。（《Uzak》） 
<br>

## <font color=#417D7A>8.喜欢的开头</font><br>
我的开头都太长了。<br><br>

## <font color=#417D7A>9.喜欢的结尾</font><br>
也没有特别喜欢的吧，比起开头我更加会写结局，基本上篇幅比较长的，每篇结尾我都还挺喜欢的。非要选的话，一篇是《Uzak》的，至少目前挺喜欢，但是剧透。<br>

另一段：<br>
> 驿站门口的枯树上，一只乌鸦直勾勾地盯着唯一的旅人。它哑哑叫着落在陆行鸟棚上，厚重的暮色将乌黑的鸟羽染红。冒险者确认好路线，望向天空，夕阳下沉，群星上升。他再次检查随身携带的物品，独自走进了冥冥黄昏。（《旅人与蝴蝶》） 
<br>
因为这篇开头第一个词也是「黄昏」。<br><br>

## <font color=#417D7A>10.有什么想说的</font><br>
开文档了就是胜利。<br>
没什么想说的，有想说的就写，没想表达的就不写。<br>
以及想说桑敏CB这篇，公开文好几个月之后突然被一个桑敏人转了于是又被转发了几条，我就点进去看了一下伊微博，发现伊很伤心连嚎了4条微博，我：（哇好神奇，怎么会这样，因为这篇文我写得很仓促，大脑平滑，打开文档就写了然后就写完了，感觉都没过脑子……）可能因为CP人自带旁人无法理解的巨大感情吧。<br>
PS：5～9这种问题应该让看的人来回答吧，自己回答有点怪怪的，恰好我也没那么诚心，不太选得出来。<br>
