---
title: "Record|2024年终总结"
date: 2025-01-02T16:29:19+08:00
slug: 2024annualreview
draft: false
description: 2024年终总结
tags: 
    - 日常
    - 年终总结
categories:
    - 行星运行报告
toc: true
image: "/images/default2.jpg"
---

# <font color=#417D7A>2020+4年</font><br><br>


## <font color="#417d7a">日常</font>

### <font color=#417D7A>一月</font><br>
- 和菜来上海跨年，并不愉快，第二天1.1和流左街的部分摊主一起海底捞，鉴于我前一晚没怎么睡觉，白天特别困，海底捞也没吃上饭，对此毫无印象。
- 和咕去日本旅游10天，旅游淡季，机酒都超绝便宜，东京入，大阪出，到京都后与叶师傅汇合。
- 在东京时和木师面基，一起去了电影主题酒吧喝酒。
- 日本旅游之前已写过博客，就不多说了。

### <font color=#417D7A>二月</font><br>
- 回澳洲前春节和家人去香港玩，虽然是和家人旅游但并没有一起行动。因为菜也来香港旅游，中途我们汇合，去资料馆走了圈，去看了提香展。
- 和秋师吃了饭！因为灌和秋师认识的，非常非常好的人，帮我寄了好几个国际快递！
- 从香港回来就马上回澳洲上学去了，后面无事发生……

### <font color=#417D7A>三月</font><br>
- 总的来说无事发生，之前用hexo写了两年，当然其实也没怎么写博客，今年搬到了hugo，和英里一起倒腾博客。

### <font color=#417D7A>四月</font><br>
- 本来不想说了，因为这件事删除了上一个长毛象账号。其实没记得对方的账号，以后可能还会遇到，希望不会。
- 23年6月左右开始运营仙牧仙微博同人主页，到24年4月，由于上个月正在倒腾博客，考虑到国内翻墙不便+看到朋友CP有做可注册投稿的博客（论坛？），想试试给仙牧仙也做一个，以主页身份询问后在她们小群里被公开了我微博&推特私人账号，由于我是流仙CP粉，且在推特说过不嗑仙牧了（真实原因是不喜欢这群人和她们的同人），膈应到了各位仙牧粉。总而言之一星期之内删除了该微博账号，由于得知（想不起名字的这位）仙牧姐也在长毛象，我删除了上一个长毛象账号。总而言之以后不会再做这种事。

### <font color=#417D7A>五月</font><br>
- 印象中没什么事，上个月已决定要爬墙，但没找到墙头，于是打了圣兽之王和好些推理游戏，甚至打了FF7RCC（好无聊啊）和FF7R（更无聊）。

### <font color=#417D7A>六月</font><br>
- 月底要回国上课，所以放假后没事干，抽空去悉尼玩了。青旅在歌剧院对面，坐在天台就能看到歌剧院。这会儿澳洲是冬天，我坚持在天堂上吹冷风喝啤酒。
- 一位大学同学在悉尼读博，我提前和他说了要来悉尼玩，于是接下来一个月他隔三岔五问我行程安排，机票买了吗，而我直到出发前五天才买飞悉尼的机票，极致的松散，去了就是在青旅睡觉，街上到处走走。有点遗憾没去悉大逛一圈，本来没什么兴趣，直到上个月才知道悉大是HP霍格沃茨取景地，那怎么也应该凑个热闹啊！
- 因为《庆余年2》上了嘛，和叶连麦看完1又看2，看完2看《仙剑奇侠传》，然后又看《逆水寒》，这时还没意识到CP爱情的大卡车已经蹲伏在街角。

{{< imgloop "https://raw.githubusercontent.com/Bladeisme/blog-img/master/QQ图片20250103110350.jpg,https://raw.githubusercontent.com/Bladeisme/blog-img/master/QQ图片20250103110347.jpg" >}}  

### <font color=#417D7A>七月</font><br>
- 回国来上了一个寒假课，并且不知道为什么看了《陆小凤》电影，并且不知道为什么嗑到了。
- 和咕和地精哥哥吃了饭，一块去上博看展了！上一次三个人一起吃饭还是一月去日本玩之前，聊天主题是骂FF14。
- 和菜偷情。
- 这个月很忙，但可能是今年最快乐的一个月。

### <font color=#417D7A>八月</font><br>
- 兴趣短暂转移至RPS，然后又很快地跑开了。
- 其实本来觉得我只会路过一下这对CP，但是有天突然想写文，下略。

### <font color=#417D7A>九月</font><br>
- 上了设计课，作业非常多，同时还有汉化组的本，中间见缝插针地写了一篇同人文。
- 非常非常忙，月底失眠严重，一个礼拜失眠三四天、每天只睡两三小时的程度。
- CP30的各个DDL给得太紧，好在我们街道的美工是我，所以只要我做得够快就行，等到下个月CP30真的开了我已经没有任何想法。
- 快一年时间里帮忙拉扯了本街道，后面得知因为我中途加进来，被人查了成分，觉得我是拆逆，所以最初要建街道的人要求另外两位把我踢出去，但由于她们全都没有街委经验和资质，两位没同意，所以这位拆逆自己退了。并且我得知这件事时还知道，除了我大家都知道这事儿，都查过我成分。随便了。
- 街委相关的另外写过一篇博客总结，[《CP街委笔记》](https://kawa1planet.fun/posts/comicup/)，之前发过，给有需要的同人女参考。

### <font color=#417D7A>十月</font><br>
- 这个学期的mid break好晚，week10才mid break，但是我们一学期才12 weeks啊？？期间昏天黑地地打《古龙风云录》，两天没出房门，第三天去图书馆，baristas听闻我两天没踏出房门一步，难以置信，问我你几岁啊，竟然能一步不出。给白人一点震撼。

### <font color=#417D7A>十一月</font><br>
- 反正也没工作，干脆回国来实习，十一月才决定要实习，十天后我就回国了，这就是我做计划：根本没有计划。
- 因为正好能赶上藤井风演唱会，于是和菜一起去了。
- 然后这个演唱会就掏空了我的钱包。

### <font color=#417D7A>十二月</font><br>
- 开始……改简历整理作品集投简历写测试题面试
- 十二月开始菜说水逆，于是去灵隐寺玩了，进行一些大不敬活动，比如人家都在拜佛，我不仅蛐蛐说我不信，还要拿出我的古风牛郎对着大雄宝殿拍照。
- 匆来上海出差，在她加班期间见了面！
- 又和邱白吃饭了！！
- 年末和北斗面基，定制了“奠”糕，然后去孤山玩。
- 十二月好像每周都在和朋友玩，愉快！

请欣赏我们的奠糕（不好吃）并阴险插入古风牛郎照，菜说这么萌的小东西可惜是个牛郎，下面请欣赏牛郎照（含一张猫图）：
{{< imgloop "https://raw.githubusercontent.com/Bladeisme/blog-img/master/QQ图片20250102170211.jpg,https://raw.githubusercontent.com/Bladeisme/blog-img/master/6F0D8778-A03C-4DC9-B0D3-5AC41BD2BA9A-49424-00003D.JPG,https://raw.githubusercontent.com/Bladeisme/blog-img/master/95DB70BD-51F2-409A-95E1-C335FB64C494-23741-000004.JPG,https://raw.githubusercontent.com/Bladeisme/blog-img/master/IMG_0449.JPG,https://raw.githubusercontent.com/Bladeisme/blog-img/master/IMG_0806.JPG,https://raw.githubusercontent.com/Bladeisme/blog-img/master/IMG_0769.JPG,https://raw.githubusercontent.com/Bladeisme/blog-img/master/11CF36E9-EF89-4BE8-8D6E-29F722179870-23741-000004.JPG,https://raw.githubusercontent.com/Bladeisme/blog-img/master/IMG_0622.JPG" >}}  


都已经2024年了，依旧没有时间在往前走的实感，甚至不记得我几岁，感觉一直停留在2020年年初，完全不知道自己在做什么，不知道以后应该怎么办，过去四年发生过的事也毫无印象。  
眼看着比我小的弟弟妹妹们都已经工作了，我竟然还在念书，并且念书之后发现读硕士也不是我想要的，学习和上学完全是两回事。  
被迫Gap过之后陷入了Gap焦虑，虽然好多人都安慰我这也不是我的错，但这是他人衡量我的条件之一，不是我能改变的。  
十一月回国时和家里人说应该暂时不会出国了，综合考虑因为我语言太差+专业没有任何优势，所有人都劝我还是回国，我妈一听这消息，在我回国前就开始给我找相亲对象。她回家对我说的第一句话就是她认真考虑过了，既然我不出国了就应该找对象谈恋爱结婚，甚至还去问了我十年不见没讲过一句话、伪装成快递员来我家送东西给我的初中男同学，一直劝我说他很好让我考虑下他。大吵一架。这种事不是第一次发生了，甚为恐怖。要说起来那我念中学时就被同学开盒过了吧（。）  
今年记下来的都是些不愉快的事，以一个季度一件的频率发生。  
 

## <font color="#417d7a">书影</font>
记得比较混乱，按我自己记下来的算：  
<font color="#2f86a6">影视，包含综艺1部、若干国产剧：141.</font>  
个中比较喜欢的是《枯叶》《独立时代》《法式火锅》《卧虎藏龙》《侠女》《小细亚细往事》《一部未完成的电影》《英雄本色1》《柔道场》。  
特别是《柔道场》！另外还有一部《风之国》，两部都是女导演的作品，都不能算很好，甚至缺点挺明显，但看着很舒适。  

<font color="#2f86a6">书：42.</font>  
其实没怎么看，上半年看得少得可怜，下半年开始看武侠小说了才变多，但我确实不是很喜欢看武侠小说，于我而言和看起点男频爽文没有任何差别。  
比较喜欢的：《青衣》《悲情城市剧本》《紫与黑》《索拉里斯星》《阿拉伯的劳伦斯》《工厂日记》。

<font color="#2f86a6">游戏：未记录.</font>  
零零散散玩了点流程不长的推理游戏，体量较大的应该是《圣兽之王》《FF7CC重置》《FF7R》《古龙风云录》《古剑三》《艾尔等法环》。后两者都没打完，才打了开头，两部最终幻想极度无聊，7R其实才打了10章左右，太无聊了不想打了。还有些零碎的比如《幻景》，反正都没打完也就都没记。  

## <font color="#417d7a">同人</font>

无事发生。算是写了几篇，但就。总而言之写文总结会放在下面，至于做本，会另外写一篇总结。  
另外开始接稿了，申上了米画师和画加，目前为止也已做了十几份稿件，但总是特别忐忑，总觉得哪天要被挂。  
汉化组那边，应该是做了十一二个灌本，做到十月份实在没时间了没再继续。  
美工的年终总结实在不愿意做，放个写文的好了，用了去年的问卷：  

<font color="#2f86a6">1.今年主要产出的CP</font>  
花陆吧……  

<font color="#2f86a6">2.篇目/字数</font>  
今年一共5篇，一共78k左右  

SD

-  流南：《伤疤》5.5k  
- 流三：《蓝色大门》12k？

RPS

- 尧仙：《现代爱情故事》13k？

花陆  
- 《甘草薄饼》12k
- 《好梦如昨》36k

<font color="#2f86a6">3.今年开的第一篇文</font>  
《伤疤》

<font color="#2f86a6">4.今年写的最长篇</font>  
《好梦如昨》

<font color="#2f86a6">5.概括下今年的文风</font>  
去年回答：看不出来我有啥文风  
今年亦如是，硬要说就是废话多吧。  

<font color="#2f86a6">6.喜欢的段落</font>  
没有有印象的，随便选了点（因为全段太长了）：  

> 花满楼还没大提琴高时就开始学大提琴，当时只是作为爱好，不曾想他视力不断下降，有段时间连上学读书都困难。他是老师喜爱的那类乖学生，聪明安静，只是他的眼睛注定他无法像其他人那样长时间伏案学习。念到初中，老师同花父花母建议他转去做艺术生。其实尽管他视野受限，视力不断下降，成绩却一直不错，照样能考上本地数一数二的学校。花家不缺钱，家人带他他到处看医生，但也只是勉强能看罢了。当时的老师可惜他双眼，亦觉得路有很多条，花满楼不必像其他人那样在这条路上苦熬。老师私底下问他：念功课和练琴一样辛苦，你更喜欢哪个？或者你还有没有其他爱好？花满楼淡淡地笑了，说他喜欢养花。放假他讲给陆小凤听，陆小凤却说：开花店多没意思，要么干脆种一大片花田，普罗旺斯薰衣草园！北海道富良野！阿姆斯特丹雏菊花海！他数来数去，最后说，云南也不错，干脆住到丽江去。花满楼说，你电视剧看多了吧？那段时间台言很火，陆小凤竟然也爱看。少年时代终结于一段缺席，像一瓶开了太久的雪碧，气泡走完，只剩甜腻的糖水。陆小凤复学时，花满楼在准备艺考。陆小凤还是曾经快乐的陆小凤，花满楼暂时没有彻底失明。

<font color="#2f86a6">7.喜欢的比喻</font>  
……没什么印象，写了吗？复读一下上面那题吧：

> 少年时代终结于一段缺席，像一瓶开了太久的雪碧，气泡走完，只剩甜腻的糖水。

<font color="#2f86a6">8.喜欢的开头</font>  
复读去年的：我的开头都太长了。

<font color="#2f86a6">9.喜欢的结尾</font>  
也没有特别喜欢的吧，比起开头我更加会写结局，基本上篇幅比较长的，每篇结尾我都还挺喜欢的。非要选的话，一篇是《Uzak》的，至少目前挺喜欢，但是剧透。  

去年没能贴近来，今年贴一下吧：  

> 仙道把绘马架让给其他人，抬头看天。“太冷了。”仙道拢起围巾遮住耳朵。  
> 流川顺着他的视线看向天空，那里什么也没有。天空中灰蒙蒙的云层团簇在一起，将太阳遮住，只有大雪下个不停。他们来时雪才铺浅浅一层，现在踩下去已有松软脚感。整个世界在新年的大雪中变成白茫茫的一片。将近傍晚，初诣的队伍逐渐散开，神社被大雪包裹着重归静谧。他们站在鸟居下，流川驻足凝望片刻，呼出一团白色雾气，说：“仙道，没有世界末日。”

<font color="#2f86a6">10.有什么想说的</font>  
不是说好不写了吗  