---
title: "Records|我！忘记！创建文章！指令了！"
date: 2024-06-10T17:49:29+10:00
lastmod:
draft: false
tag: [Record]
series: [日常]
categories: [Record]
toc: true
hideFromHomePage:
Summary: "五月，不妙"
image: "/images/default2.jpg"
---

# <font color=#417D7A>Records | 我！忘记！创建文章！指令了！</font>
赶紧谷歌一下是什么，原来是忘加.md了，并且发现开错文件夹，幸好忘加.md了！

## <font color=#417D7A>堂堂入冬</font>
原以为紧张的上半学期结束了我会有很多空闲时间，实际上并没有，为什么还是在不停地写作业。现在是6.10了，最后一门课在半个月前完成，完成上一个作业后给自己放了几天假，然后……又来不及完成最后一个作业了，哈哈。  
现在学会申请延期了，虽然只要早一点开始也能完成但是我每次都托到恰好要迟一天完成（……），不过反正每门课都有无条件的short extension不用白不用啦。  
最近发现图书馆部分区域的桌子是升降桌，我又刘姥姥进大观园了，但是换了好几张桌子都不知道怎么升降呜呜呜，每次都偷窥隔壁桌，最后发现纯粹是我选的桌子有问题。  
## <font color=#417D7A>Basic Barista</font>
之前觉得结课了应该有挺多时间吧，报了个CBD的basic barista课程。总体而言这课还是蛮好玩的，也不是很贵，199刀。之前在网上搜，也有中国人开这个课并且发证书，用中文上，但是要将近400刀。一开始还担心我会听不懂呢，原来我很行！
这个课包含online课程+quiz（大约80题，必须全对，可以不停重做），还有offline课程。线下课一共5h，我分2天完成。上午的课程3h含一个assessment，教你如何用全自动咖啡机做各种咖啡。最后考试是role play扮演barista点单，然后做一杯卡布奇诺和一杯拿铁，并且如果有问题的话要知道哪里不足。我的是拿铁的奶泡稍许不足。  
下午课程是教拉花，前一半是用巧克力酱画卡布奇诺上面的图案，这个比较简单，后一半时间是拿铁拉花，很不幸，我自己拉花没成功过。  
回来后和图书馆的barista聊了会儿天，她问我学得怎么样了，我说我做不出来，她说嗨反正都是靠经验嘛。（我已经在图书馆集完36杯咖啡了barista们惊叹！）  
总之，因为做得不好看就不放图了！

## <font color=#417D7A>嗯嗯原来没时间是因为游戏玩太多</font>
因为不愉快的事打算不再搞灌了，于是重新开始打游戏。除了FF14之外，这两个月还打了不少其他游戏。  
先是结束了<font color=#069A8E>《圣兽之王》</font>。发售前就很期待，玩了之后，当然也挺好玩的，不过和三房类似，后期地图越来越大，内容重复性又比较高，不过难度也在上升，我抄了好多作业，最后勉强过了最终BOSS。剧情的话，完全无感，很传统很套路的王子复仇记并且还是完美Happy Ending。不少角色挺好看的，当然也有很多**特别是女性角色**完全就是日厂游戏那样子……恶臭，露很多而且不是很懂为什么露成这样。支援对话没开完，实在是太多了，在大结局之前我疯狂吃饭看了好几个小时的支援对话，结果游戏拆了我一对男同一对女同CP，天哪他们竟然是异性恋？？？  
三月<font color=#069A8E>《双盲把戏》</font>发售，我立刻买了并打完，只打了一个结局。总体平平淡淡，比起推理更像是在和人物对话，如果喜欢这类的或许会喜欢这游戏。角色塑造挺不错的，玩的时候想应该是个女作者写的吧，打完后一搜，这游戏是两位女性做的。另外有个不能理解的地方：游戏设置了行动点数。不太明白这个设置的意义在哪里，有时候点数根本用不完，为了进入到之后剧情我只能随便点点消耗掉。  
之后打完了<font color=#069A8E>《逆转裁判5》</font>，呃，其实我非常不喜欢《逆转》这系列，1-3我就觉得很莫名其妙了，5更是重磅！当然没有说喜欢4的意思，但是4里牙硫骨科还挺好嗑的，游戏对应1-3设置的王泥喜的能力也让我非常无语。完全不能接受啊灵媒也好心锁也好还有后面扯淡的心理分析……6完全不想玩了，打算直接卖掉卡带。这个系列排序的话：    
逆转裁判1：比较喜欢；逆转裁判2：不喜欢，但最后王都楼那个案子独立出来我还可以；逆转裁判3：非常不喜欢。逆转裁判4：不喜欢，只喜欢最后一个案子和骨科。逆转裁判5：非常不喜欢。  
微博看到新推理游戏<font color=#069A8E>《异能缉凶》</font>出简中，立刻购买并打完。查了一下是一个韩国小工作室推出的游戏，打完后立刻加入discord小组！推理逻辑上比较紧密，不能说很难（但我还是卡了好几次），整体案子我都很喜欢，流程不太长，每一个案子都有反转，人物塑造也很好。立绘音乐等都非常简陋，还有我很不能接受的感情线啊啊啊啊啊，只好强行忽视了。今年它还更新了一个番外篇，通关时间很短，比起本篇系统更完整了些。我都喜欢！  
<font color=#069A8E>《Duck Detective》</font>，它有鸭子，还有侦探，还有dyslexic font，所以这是个完美的游戏！！游戏流程不长，推理需要做英语完形填空，但我经常找不到前后关联在哪，填出来了之后一想好像也对，路过确实有看到线索，导致我在玩游戏时经常：朋友们，快开动你们的小脑筋帮我想想这应该是什么啊！anyway它已经有它该有的所有要素所以还是完美的。（真的很萌！！  
<font color=#069A8E>《纯爱声放送》</font>，一个BL游戏，设定是主角是配音导演，可攻略的角色是配音演员。角色挺多的，有一些也给了档案，但能攻略的只有一半。但是他们配的基本都是黄抓，太尴尬了。而且内容很重复，玩到第二年就没玩下去了。  
<font color=#069A8E>《核心危机》</font>，又是你田田端！流程很短，重置得很敷衍，剧情让人摸不着头脑，可是扎克斯太萌了呀……这是一只……狗……一只大狗……  
总体没什么感想，本来奔着嗑CP去的谁知剧情太无语啥也没嗑上。同样的还有<font color=#069A8E>《FF7remake》</font>，就这你也敢卖446？？（我223买的），至今没打完，一天不打开来就完全不想打开来了，它真的好无聊啊。目前玩了一半吧，之后再说！  
<font color=#069A8E>《Hades II》</font>，哇哇哇这也太刮痧了吧？我以为1的盾牌已经很刮痧了，结果跟2一比，1的盾牌都算高攻击了！打了段时间就没耐心了，我是来玩FF14的吗？上微博一搜索其他人的感想，果然大家都觉得很刮痧……
另外玩了点《strange horticulture》和《fireside》，重新开始打《八方旅人2》，目前已打了将近60h，暂时还没有通关所有角色主线，留到之后吧。