---
title: "Records|现在迎面向我们走来的是一年中最重要的圣诞月"
date: 2025-12-01T19:31:59+08:00
slug: 202511record
draft: false
tag: [日常,波群延迟]
categories: [波群延迟]
toc: true
hideFromHomePage:
description: "突然水一篇"
image: "/images/default2.jpg"
---
# <font color=#417D7A>Records|现在迎面向我们走来的是一年中最重要的圣诞月</font>

## 日常
闲着好无聊突发奇想写个博客。2025年已走到最末一月，今年似乎都没写过什么，但打开博客数数，竟也有好几篇，正如今年手账，不知不觉写了大半本。看来即使懒散，习惯也能慢慢养成。  
前几个月保持一定频率接稿，有就做，无则休，有时半个月都没稿件，有时很忙。由于我只能在晚上及周末做稿，稿件占据我几乎所有的休息时间，周末也不能出门玩，于是十月时我就想着之后不再接稿，结果十一月还是接了一点点，但到后半个月时，因为与甲方的交接不愉快，我下定决心不做了，转和朋友连麦看电影打游戏。  
本月无甚大事，因为没出门，心情一直平平偏差，或许是因为久未出门，或许是因为太阳没晒够（倒也有在吃维D）。月底有天回家在厕所听到东西掉落声响，但我没见到，找了一圈也没看到是什么掉下。翌日晚洗完澡眼看着热水器上有东西掉进两个垃圾桶，而且热水器整体歪斜，我以为是支架坏了，立刻保修。保修处理得倒是很快，周六中午师傅来修，说是上面的膨胀螺丝坏掉，掉下来的是膨胀螺丝周围的瓷砖。由于热水器在马桶正上方，我们担心上厕所时热水器掉下，师傅说必须拆掉。他拆掉后发现，一个膨胀螺丝完全坏了，另一个也已经显出坏掉的迹象。师傅上报订单，说需要安装人员来重新安装。
半小时后安装师傅上门，发现原先装热水器的墙面是空的，敲给我听，有回声。他最后换了一面墙安装，又找第三个师傅来改水电。第三个师傅来后一直改到晚上六点，还没好，但屋子里断水，我打算出门借个洗手间顺便买杯奶茶，此时室友回家。我本想对室友说帮忙看着点师傅，万一需要帮忙，结果来的并非室友，而是个男人，看了我和正在动工的浴室一眼就进了门。还好没什么别的事，七点我到家时师傅正好改完。  
租房时想过会不会踩到坑，没想到是这样的，虽然处理得很及时，但听到安装热水器的瓷砖背后是空的时候还是无语地笑了。  
月末与硕士同学聊了会儿天，伊比我早一学期毕业，但我们是同时间找工作入职，我比伊早半个月入职。我只是想问问伊最近生活如何，伊是北方人，在江浙沪工作，结果伊说伊已经辞职，下周一入职，接着对我讲伊公司的操作。伊说换新工作面试时人家一直问伊为什么毕业后没有马上工作（十二月拿毕业证，翌年五月入职），这段时间在做什么，让伊很烦，也担心空窗期，因此随便找了个老家的工作先入职再说。之前我们约了几年后要去日本工作，在日本再见，希望我们都能实现心愿！  
这天还与当时在日本时的邻居聊天，他来问我离开日本时退房的事，房东那边来检查房子情况的人说房屋有污渍及破损之处，会找我索要赔偿，那之后我马上就离开日本了，结果一晃三年过去，我也没收到任何索赔邮件。邻居来问我房东是否有找我索赔，我说至今没有，导致我很担心将来若是再去日本会无法租到房子。后来我们又聊了些别的，我当时搬走，是放弃在日本念书，申请上了其他国家的硕士，同年邻居在东京买房、考上修士。两年过去，我毕业入职，伊申请上博士继续念书。最后当然还是什么时候再回日本的客套话。当时伊住我楼上，准确地说都是01房，我的头顶是天台，我俩曾在夏天晚上偷偷开锁，在天台支了张小桌子，摆上两盘牛肉佐酒，喝酒聊天。聊到末尾我还想过，当时是不是不离开日本、咬牙再考一年比较好？但其实我也没有后悔，况且决定已经做下，后悔又有何用。  

## 随便看
这个月做稿少了，所以看电影增多。  
先是看了《飘香剑雨》，话要从我看了一则古龙影视剧剪辑开始，鬼迷心窍地看这部2018年的大网剧，太难看了所以也没看完，也下载了原作，但也没看完。另外和朋友一起看《繁花》，历时俩礼拜多终于看完！大胜利！结论：不好看。  
电影零零散散看了好些，院线《女孩》《日掛中天》《狂野时代》，很高兴它们都能上院线。其中本月看过比较喜欢的有朴赞郁的《无可奈何》、贾法·帕纳西的《普通事故》、费里尼的《朱丽叶与魔鬼》。其实没看过费里尼，这部表现出来的幻觉与现实的交叉、混乱及其色彩我都挺喜欢的。《石榴的颜色》是完全没看懂，完全不了解诗人及亚美尼亚宗教和历史。最失望是吉尔莫·德尔·托罗的《弗兰肯斯坦》。  
游戏则是结束了《HIRAHIRA HIHIRU》，我挺喜欢的故事，角色们也都不错，遗憾的是两条故事收尾都较仓促，且双故事线交叉太少。其中比较喜欢的一个角色是野村惣一，也喜欢他与主角之一辩论自由，强调是freedom不是liberty。另外即将结束的是《暗喻幻想》，很糟糕的世界观构建与故事，人物也平平无奇，估计都是P系列常见角色形象，角色好感故事内容也非常少，即将结尾的剧情也莫名其妙。本月底正好打到差不多最后一两章。另外P5R也玩了五六十小时，已经到了末尾两个迷宫。我是在午休玩的，简直像是上班。两部ATLUS的游戏我都不喜欢，看起来没在正确时期玩据说是最好玩的JRPG，与ATLUS无缘了。  
阅读，都是之前没看完的书，本月补完，也没两本，不记录。  


本月下决心要健身，飞快地购入运动服一套，希望十二月能开始运动！以及，考虑更换博客主题，并制作RSS。都是十二月的工作，暂记。
