---
title: "Record|要学会游泳吗"
description: 2026年01月
slug: 202601review
tag: [日常,波群延迟]
category: [波群延迟]
date: 2026-02-01T18:54:42+08:00
image:  "/images/default2.jpg"
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
---
# Records|要学会游泳吗

## 活

元旦是去年末几个月唯一的盼头，因朋友约好元旦来玩，之后另一个朋友也突然说要来，因此盼了很久。  
元旦三天我和友只计划了GAF和国博。这是第一次参加GAF，本地规模似乎不大，只有四百多摊位，实际逛起来也挺累的。进门开头的几个摊位的作品我和友都很喜欢，一进门就飞快地购入。森雨漫这次有个单独的场地卖罗小黑制品，排队很长，我和友排了大概两小时队，因过于无聊，期间我一直给她讲罗小黑笑话，说些池年不爱听的话，排在我们前面的人也一直笑。总之买完森雨漫后我俩已筋疲力竭，之后只走马观花般地看完。  
翌日去做書的书店逛，最早我想做编辑，关注了这个公众号，关注书展信息，也顺便浏览推送的文章。做書地方不大，当时有个小小的书展，可惜是德语书，看不懂，只能看个装帧设计与排版。结账时和朋友说起我关注该公众号的事，说我以前想做编辑，现在可能不想了。收银的小姐姐小声说“也可以再试试”。我不确定相比之下我是否更想做图书编辑，以实习生的身份工与以正式工的身份工体验或许全然不同，找工时我也试过，但编辑岗位少，工也不好找，几乎没有能过简历筛的，后来我也没认真投，因此就作罢。  
我们前一日已经走残废，所以下午在附近的奶茶店坐着画画，隔壁坐了一对夫妻，女儿约莫上小学年纪，妈妈问我们画画用的是什么软件，他们女儿很喜欢画漫画，想给女儿买软件画画，给他们介绍了procreate。买了procreate好多年，但实际上我也很少画画，十年前我就下定决心要学画，但加起来也没画过几笔，发誓没成可以再发誓：今年一定学画画。  
第三日的国博体验最差，首先进门要绕路，因人多可以忍。进展馆门口后背包过安检，安检人员检查朋友的充电宝时我就知道在看3C标，于是说看来我的充电宝要被没收了，两个安检人员听完笑了，果然对方看了我的充电宝，意思是说进不了馆，我立刻说那我不要了，伊们说可以去外面寄存，我说算了，反正也打算换新，之后这个也用不了。对方又拿出一张表要我填写姓名与手机号。到这里时我已不耐烦，填了假信息。拿了包往里走，又要排队把人从头到尾摸一遍，检查口袋。排这个安检时我已经后悔来国博，就对朋友说这辈子都不会再来国博。国博的安检比墨尔本机场还严格，起码墨尔本机场安检不会拿着机器把人从头到尾扫一遍、摸口袋、检查鞋子。  
至于国博内部，因建筑很大，一层还有些文创、cafe店等，进去后觉得大厅空空荡荡，但没有座位，因此不少人坐在楼梯上。单个展厅内也没座位，不知为何不设立，逛展很消耗体力，观看的人中又有不少小孩与老人，明明可以在展厅内放几把椅子。这点上博新馆亦如是，上博新馆面积很大，建筑美不美另说，进去也没有座位，后来我发现一层厕所门口有座位，但厕所位置相对隐蔽，想必游客不容易想到去厕所稍作休息。上博有个到三层的、宽数米的大楼梯，我几次去都看到楼梯两边坐满了人，留下中间二三米宽空间供人上下。而之前在悉尼随意进博物馆看展，展厅内都有座位，累了就坐下休息会儿，大厅也有座位供人休息，体验比之国内好上太多。  
第二个礼拜调休，唯一的休息日与另一个朋友约的雍和宫，为此我特意提前存了雍和宫合同，但我按约定时间到了雍和宫门口，朋友却一直没回消息，过了一小时与我说睡过头了，我俩于是改约。当时做書有个新展，还有讲座，我们都接稿做同人本，于是一拍即合去新展看看。做書店内人头攒动，挤到无法呼吸，我和友点评一番装帧，逃出书店。友觉得这个城市非常之无聊，问我哪有二次元，我俩紧急地逛低配百联，之后友要赶飞机，我要去导演家看电影，傍晚分别。  
晚上的现充活动实在是令人紧张，因为我从来不参与这种活动。这个导演是个法国人，前一年某课程他被导师邀请来给我们做个lecture，结束时他说对电影有兴趣可以加他微信等等账号，我在当时加了他微信账号，偶尔点赞朋友圈，结果月初他问了我几句现状，后说周末打算在家观影，邀请几个朋友来，问我有无兴趣。本着来了此处快一年都没一个朋友、也可以试着参加点活动的想法去了。到之前因为太紧张走在路上摔了一大跤。总而言之，顺利地network完了，当时还很担心英语不够好怎么办，但大家都是一会让说中文一会儿说英语，五五开，没想到我也是能讲英语的，交流起码没什么问题。当天看的是《左撇子女孩》，刚拿了金马奖。来观影小会的还有一个导演，作品拿了今年的金马奖（大概，没仔细听），在场的还有一个编剧，于是结束后我们聊了会儿这部电影。很精彩的现充大冒险，需要休息几个月。  
这个月买了新耳机，好多年前就想换了，但是本着由俭入奢易，由奢入简难的心情，加之也没有钱买贵耳机，至今一直在用三百以下的便宜耳机。但因为出门、坐车太吵，经常听不清在放什么，十月份时以为耳机丢了，想到终于可以换新，结果又找了回来。如此拖到年底，终于下定决心换新耳机，想到就买，立刻拿到手了。体验比之前好了太多！

## 工
去年年底时很想换工，因为不想留在这个城市，不仅仅是气候问题，我也非常讨厌这座城市的政治氛围。另外本公司本项目的前景看来也十分不乐观。去年年末稍微投了点简历，收到一份中厂某南方工作室的笔试，花了大约五天，写了八千字。第二天约一面，面试过程有些鸡同鸭讲，并且面试时我意识到我并不喜欢二游这种纯粹贴标签式的捏人设塑造角色的方式。面试通知第二天早上就出了，当然是没过。后面我就没再投了，一是将近年末，我本就不太想努力，现在岗位少；二是当时沉浸在看布袋戏的快乐中，无心找工。  
不过因为这次面试，我还是内心琢磨了下现在的工。现在的公司是个小外包公司，没做过游戏项目，现在接到的项目体量很大，甲方公司也是想进军游戏业，手笔很大，但并无经验。这一年工作，我并没有接触到成体系的公司有的工作流，比如策划基本的配表、往unity等软件填内容、原型软件visio等都不会（尽管或许也没那么难）。与甲方的对接也比较混乱，内部工作也完全按照自己的理解来试做，写完剧情后与同事两个人试着拆成完整的任务，撰写拆任务的格式，写模板，产出包含落地文字部分的完整文档，学其他软件制作任务流程，写任务流程需要的Excel表。至于初级文案常做的道具等边缘文案撰写，做过，但不太多。很难说我学到了多少，可能学了些世界观的构建。  
一直在想是不是不要继续做游戏剧情了，显然我没那么喜欢，并非不能而是不愿意写。我没那么愿意写商业剧情，这一切都与我的审美相去甚远，与我理解的「好」大相径庭，这当然是因为我还没适应工作，工作就是这样的，把自己当成单纯产出字的人形AI更好，而且大部分的工作并无意义，在进入工作之前，我就做好准备，不打算从工作中寻找任何价值。但话说回来，难道我非要去适应它吗？  
观影会上的其他人年纪都比我大很多，大家认为如今找工太过困难，我今年（去年）还能找到工作简直奇迹，不如先做着。投简历与笔试对我来说都没那么难受，我讨厌的是面试，尤其是，我发现我很难接受有男性文案的存在。  
另外有个让我无语凝噎的事，BOSS上打招呼被某HR直接拒绝，理由是我目前的项目（开放世界武侠arpg），开放世界是弱剧情，又是男性向，因此我不适合他们这个女性向游戏的项目。不是什么大事，但这个判断也让我摸不着头脑。  
另外，之前预感与甲方公司的合同会终止不再续约，一月底该预感被证实。之前我听到风声，与老板同事们的判断不同，当时我就认为合同不可能再续了，甲方应该是准备拿我们已经提交的内容，找年轻文案用AI来写落地的台词及其他文案。其他人比较自信，认为找不到比我们更好的乙方，甲方会续约的。半个月后的结果与我预感的一致，至于是否会像我猜测的那样跑AI，那就不得而知了。在这之前找朋友给我算工作，抽出来高塔，说是会毁灭，结果还真应验了，啼笑皆非。  
但总而言之，是否换工是年后的考量了。  

## 看
这个月看完了<font color=#417D7A>《黑书》</font>，之前看过两本帕慕克，《黑书》与那两本不同，读起来十分费神，由于每天时间不多，因此每日只能稍读几页，这样断断续续读了大半个月，感觉效果不佳。  
另外看了塞巴尔德的两本诗集。我不是诗的受众，痛定思痛，决定学习如何读诗。<font color=#417D7A>《自然之后》</font>是三则叙事诗，与其小说风格一致，但读下来的感想是好像更适合小说欸。<font color=#417D7A>《未曾叙说》</font>的装帧很好，与其诗甚至整体创作的风格一致，为此也值得入一本实体。  
<font color=#417D7A>《其主之声》</font>是本月最喜欢的一本书，相比起《索拉里斯星》我更喜欢这本，推荐给了朋友。  
<font color=#417D7A>《边城》</font>买的是本短篇小说集，因为侯孝贤受沈从文影响，想着补补侯的电影，于是先看了这本小说，大概看了一半，其中写得最好的果然还是同名短篇。其中有几则也挺有意思。他的小说也有同样清晰的创作框架，大多拥有类似的结局。另，这本书的排版让我阅读困难，开本很大，大概是B5，但字号应当是9pt，有点太小了。这本打算先读到这里。  
还有<font color=#417D7A>《生育制度》</font>，算是补读。去年末还买了TheType印的<font color=#417D7A>《孔雀计划》</font>三本小书，讲中文排版，国内买不到，在他们官网购入，也不能寄大陆，因此委托在HK的友帮我代收，元旦时寄回。周末翻了其中一本。  
月初看的第一部电影是<font color=#417D7A>《情感价值》</font>，技术上比《世界上最糟糕的人》好了许多，但我个人情感上更喜欢前作。我很喜欢主演雷娜特，看她的表演非常舒适。《世界上最糟糕的人》时期，雷娜特说她表演之路困难，没有工作，当时已经打算转行，因此想着演完这部就转行，结果这部电影让她拿了戛纳影后。《情感价值》拿了很多提名，风头正盛，雷娜特也被提名奥斯卡影后，祝愿她能摘下影后。  
<font color=#417D7A>《左撇子女孩》</font>其实我有挺多想说的，看完电影回来后我还在毛象写了很多。整体我还挺喜欢——我喜欢导演透露出来的温柔。不过剧本问题确实也不小，表达混乱，节奏也不太好。  
<font color=#417D7A>《新浪潮》</font>是看了《筋疲力尽》之后顺便一补，平平，不做评价。<font color=#417D7A>《主谋》</font>在评奖季声响也大，但好多都没提上。内容与《奇美拉》蛮像的，不过我还挺喜欢《主谋》导演的拍摄方式，很像翻页看书，还挺有趣，爵士乐也好听。  
<font color=#417D7A>《落叶球》</font>是上个月就想看，因为是部格鲁吉亚电影，之前就想着看些其他国家的电影。结果打开电影后我怀疑下错片源了，糊到只剩马赛克，看评论才知道电影本就这样，导演用08年的索尼爱立信拍摄而成，因而还能在电影中看到手机感光过程。尽管画面如此模糊，但依然能感受到美，果然摄影技术与设备无关。电影内容乍看起来与前几年的一部西班牙电影《迷雾中的她》很像，不过后者更加……女性主义？上下两部分别从男女视角出发，展现男女性不同的想法与理解方式。而《落叶球》则更多地展现了格鲁吉亚的荒凉，看电影时我忽然想起之前看过一篇报道，写的是中国男性去格鲁吉亚代孕。  
<font color=#417D7A>《海上花》</font>观看体验不佳，因看到一半网络突然变差，有一半时间我都在看与《落叶球》一样模糊的东西，主演梁朝伟的沪语又讲得实在太差。插播一则，原本侯孝贤也找张曼玉来演，但张曼玉自《阮玲玉》之后，被沪语吓怕了而拒绝了《海上花》，真是可惜！  
本月的最后一部是<font color=#417D7A>《密探》</font>，对无处不在的恐怖表现得很好，但是看得我注意力涣散（好像不应该来评价这部电影了）。  

电影看得不多，因为开始看金光布袋戏了。之前一直不想看亦是因为看布袋戏像回老家，我十分抗拒。果不其然，一个月才看了七部电影但是看了七十集的金光，还火速写完一篇同人。目前进度是到《九龙变》，个人不太喜欢《九龙变》，无论是角色性格还是剧情设置都不如《黑白龙狼》传。
