---
title: "Records|Coffee Talk"
date: 2024-12-31T19:43:25+08:00
slug: coffeetalk
tag: [随机电波,日常]
categories: [随机电波]
toc: true
description: 隐匿窃听器
image: "/images/default.jpg"
---

# <font color=#417D7A>Records| Coffee Talk</font>

这个月每周末都去一张桌子，很佩服做咖啡师的，只见了我三面就记得我喝得最多的是什么了，而本脸盲要见基友三回才能对上脸。  
之前都是下午才去，这次因为早上去医院，从医院出来就直奔咖啡店，到了才发现周日早上11点才开门，当时10:55，我到的后脚咖啡师燕子也到了，我俩站在门外面面相觑。  
一张桌子在虹口区，是社区保安厅改建的小咖啡店。最早我在企鹅公众号的某篇上海咖啡店测评文章里找到的，去喝了觉得还不错，特调28一杯，放在上海是良心价。且下午人也不多，一共去过四次，每次都有座位坐。一张桌子的店主是对年轻夫妻，妻子上个月生孩子，找燕子帮忙，她每周日过来上班，其余时候是丈夫在。根据男店主所说，燕子手艺比较好，他建议我周日来。第二回我就带菜周日来喝了这家店的招牌特调：姜汁拿铁。  
来这儿的不少是老顾客，与燕子挺熟，上星期日坐在里面看书，有个客人和燕子聊天，问起她明年的打算。原本我坐着在看书，后面也加入了聊天，之前在长毛象记过，反正复制过来做个汇总。  

客人讲到她有个朋友的老公特别不上进，不过家里有钱，爸妈以前在乍浦路开饭馆的，挣了点小钱，有两个店面。以前上海最出名的就是黄河路其次就是乍浦路。  
总之后面好像儿子**好不容易**大学毕业了，就回家收租，也不上班。因为没事干，家里人觉得他这样不行，他就开了咖啡店，据这位客人说，味道竟然也还行。但此人开店非常随心所欲，想开就开，不想开就不开。    
他信佛，什么逢初一十五大日子关门就算了，有时候心情抑郁了，就闭店不开，实际上呢，就是关了门，自己坐在店里，和佛祖打心灵电话。但是他没怎么亏钱，因为店面是自己的。开咖啡店最大的成本是店面和人手，其余其实还好。  
客人的朋友是个非常上进的人，超热爱工作，鞭策老公无效，后面就随缘了，觉得他有事做就行，没事做铁发疯。反正两个人没孩子，也不用考虑赚钱攒多少钱。  
我就问她是哪家店啊，她说就去过一次，也没在意，靠近四川北路的地方。  
我听到这里心想哎哟繁花照进现实，主要是羡慕这种收租生活哈，有机会的话顺便去试试这家咖啡味道如何。  
后面和客人聊了会儿天，天南海北地聊，从日本咖啡店到她教我如何把资产转移至境外。虽然学到了但是我没有资产！  
当然我也不是什么咖啡爱好者，只是随便喝喝，评判标准只有好喝划算（一张桌子），好喝是好喝但是不怎么划算（OPS&无穷），不好喝（Manner/Cotti/瑞幸）。真是抱歉呀我就是那种会喝9.9瑞幸咖啡的人。我说去年年末最后一天和朋友去排OPS，排了一个半小时才排到，我俩不停蛐蛐，把我们前面那位排队的客人给蛐蛐走了。对方没喝过OPS，跟风来试试，听了我们说的就走了。燕子说OPS味道还是不错的。确实，但是排队一个半小时实在是不值得，55一杯特调，OPS还没好喝到这个地步。燕子说你知道OPS参加一次活动能赚多少钱吗！当然最后我还是不知道他们能赚多少钱，菜菜说有种我们看热圈美帝同人大手的感觉。没错！21年的周家嘴咖啡节，和朋友轮流排了一个半小时OPS才喝到。味道固然不错，但营销更是成功啊，有钱有闲的可以一试，但确实不怎么推荐。  
燕子说只要不是三又二分之一就行，我听过名字不过没什么印象，去大众点评上搜索这家咖啡店，完全就是东京的Koffee Mameya呀，那装潢，都要在玄关转角角落放个盆栽。咖啡看起来非常无趣，营销远大于实力吧大概。  
年初和咕去日本灌打卡时喝的sporty味道还不错，一杯regular size拿铁560日元，起码比koffee mameya好喝多了。不过燕子说没听说过，倒是另一家卖体育用品、logo是滑板的咖啡做得好喝。总而言之先记下。  
我是个很爱在咖啡店偷听的人，呃，也不能算偷听吧，店就这么大，大家讲话声不小，我就听到了。比如以前家里蹲时天天去星巴克看书，真的有非常多相亲的人在星巴克见面，所以我几乎每周都能听一对人相亲聊天……  
21年有次在月球坐着看书，疫情期间，大家店都很不好开，有个不知哪家店的咖啡师来喝咖啡，和月球的咖啡师聊天，我在他们后面听了个全部。大概是客人问月球的咖啡师怎么不去打比赛，月球咖啡师说打比赛太费时间和钱了，以前还会研究准备，这两年觉得算了（想到OPS还有在打比赛的）。  
还有次是在沪水，23年夏天，那个老板是SD粉，当时出报纸周边时特意从日本带了几张回来，一张就贴在店里。他店也是早C晚A，23年因为已经开放，看起来好点了，店里有个打工的年轻咖啡师，听到他对员工说因为你是打工的不用考虑很多，前几年他和他老婆开店，根本没生意，一开始还发愁，后来他俩想开了，没生意干脆关门去隔壁喝酒。  
不过锐评下月球与沪水：月球价格比OPS和无穷都低点，比一张桌子高。试过他们的招牌月球拿铁（是这个名字吗），味道还可以，大概是“可以一试，不试也行”的档位。21年之后就没去过了。沪水只去过一次，一杯特调48左右吧，对咖啡没印象了，感觉性价比较低。而且地理位置不大好，出了地铁站还要走很久。  
没试过一张桌子的手冲，几杯特调味道都很不错：三重奏（冰，含汤力水）、姜汁拿铁（热，闻起来姜味很重，但入口又很丝滑，我很讨厌姜但很喜欢他们的姜汁拿铁）、香橙美式（热，非常清甜，咖啡味也很柔和）与南瓜拿铁（热，无咖啡因版，燕麦奶，南瓜味浓郁）。  
这次去在那里随便抽了本字体书看，《从字体开始：设计改变的生活与社会》，意外挺好看的，图片参考丰富，内容通俗易懂，又有许多可学习的地方，比如不同用途和不同语言的字体设计。在咖啡店看书特别快，可能因为不是自己家也不是自己的书，书还是借来的更好看。后来回来搜索，发现这本书的团队还出过《孔雀计划：中文字体排印的思路》，前两年在书店翻到觉得大有裨益，结果现在也没买，当然也没看完。  

最后插播我产品摆拍照，毕竟我去咖啡店的主要目的是摆拍哈（图穷匕见！）  

{{< imgloop "https://raw.githubusercontent.com/Bladeisme/blog-img/master/19a7aa9b8e899c8a.jpeg,https://raw.githubusercontent.com/Bladeisme/blog-img/master/8d1a9914993c7297.jpeg,https://raw.githubusercontent.com/Bladeisme/blog-img/master/b1e3cb0cc54f9c4e.jpeg" >}}  