---
title: "Records|一条小狗消失了"
date: 2024-12-03T15:45:12+08:00
lastmod:
draft: false
description: 
tag: [Record]
series: [日常]
categories: [Record]
toc: false
hideFromHomePage:
Summary: "如标题，有虐狗等提及。trigger warning"
image: "/images/default.jpg"
---

# <font color=#417D7A>Records| 一条小狗消失了</font>

去年的事了，我发过毛象。今年年末多地有投毒事件，于是又想起邻居家小狗。  
本篇内容只是叙述当时情况+复述我当时的毛象内容。  

斜对门邻居家有一只黑色的小狗，常来我家玩，是我家小狗的第一位小狗朋友。到去年年底才半岁大。天冷后农村里会有人来偷狗买狗，包括不限于会有载狗的三轮车经过，上面有个扩音喇叭含“收狗”。我长到这么大，年年都有。  
往常小黑天天来我家玩，后来有大概三天没来。我不常在老家，我妹恰好不在。妹回来后问小黑怎么没来玩，我妈说有几天没见到小黑了。平常他不来我家也会在附近乱逛。  
鉴于这几天很多偷狗贼，还有人来我家踩点，探头探脑看我家的狗，我妹觉得小黑可能是被人偷走了。我家工作缘故不关门，不过在大门口装了摄像头。我妹边哭边查了一中午监控，发现小黑本来在路口垃圾桶边上，接着一辆车开走，再也没见过小黑，我们合计应该是被开车的人偷走了。  
我们把这段监控放慢看，发现这辆车到了路边停下来，有个男人去墙壁边上（也就是小黑在的地方）上厕所，此时小黑主人恰好出门。等主人车开走后，上厕所的男人立刻上了车，车子开走。前后也就一分钟左右。  
巧的是因为路边停了其他人的车，这辆车正好倒车进我家，被拍下了清晰的车牌号。我和我妹立刻拍了录像去派出所报警。我妈觉得我们多管闲事，因为这不是我家的狗，所以趁爸妈午睡我俩去的。  
路上我俩串通好，说小黑是我家的狗。报案就是填写身份信息，我们讲，一个警察做笔录。此事起码有两个人参与，一个是司机，一个就是抓狗的。办公室另一个警察搜了我们拍下来的车牌号，说车主人有前科，吸毒诈骗惯犯。像这种人应该是抓了狗当天回去就吃掉了，找回来的可能性很低。做笔录的警察说他家的猫总是养了一年就被偷了。  
做完笔录后带警察回家拍照，拍监控。路上我们给妈打电话说我们和警察说这是我们的狗，让她去跟邻居串口供。  
警察到我家后，邻居也来看了监控，说那天他要去送货，看到家门口有车还觉得奇怪，多看了两眼，没想到他扭头刚走小黑就被人偷走了。  
报案时手机号填的是妹的。我妈听说车主人是个吸毒诈骗惯犯之后，把我妹骂了一顿，勒令我妹不准管，我妹不肯，说已经报了警，你要是跟警察说这不是我家的狗就是报假警。  
约半个月后，警察加了我妹微信，说是另个街道派出所的。抓狗的是个团伙，有其他很多狗被抓。偷狗贼已经被抓住，让我妹去派出所。后来刑警大队的也去了电话，因为我家是受害人，想要向我妹取证。我妈又三令五申我妹不许参与。因为觉得对方会来我家报复。我妈说出了非常震撼的话：法治社会你以为电视里看到的一样啊，哪有这么多保密工作。  
两天后，妹找爸去派出所签字，说是会赔点钱。因为小黑不是品种狗，按斤赔，8斤，一百左右。品种狗的话价格稍微贵点。我们报案时警察就是这样说的。   
后来听说村子里还丢了其他狗，今年天一冷，又有人来转悠。  
农村有非常多这样的事，甚至比这更残忍的。很小的时候，曾经遇到过生火把小狗直接丢进火里的事。  
好像写下来也没什么用处。姑且一记。  
