---
title: "SD|流南/伤疤"
slug:rumanscar
date: 2024-03-17T12:55:46+11:00
description: 流川枫摔了一跤。
tags: [SD,流南,Orbuculum]
categories: [同人]
toc: false
image: "/images/default2.jpg"
---

<font color=#417D7A>南烈中心+一点流南</font><br><br>
<font color=#417D7A>Rate: G</font><br><br>

## <font color=#417D7A>伤疤</font>


<p>临近下班时间，医院里没什么活。新年刚过不久，一切尚未恢复正常，院内几个护士年前请了假说要回老家，现在也还没回来上班，现在只有一个前台与南烈二人兢兢业业来坐班。</p>

<p>南烈打开电视听新闻。天气预报正在播报大雪预警，播音员说京阪线、阪神线等因为大雪延误。窗外却是一片平静，丝毫没有下雪的征兆。他跳了几个台，没有特别吸引他的节目，最终停在球赛的转播上。他离开球场已经很久，偶尔会和岸本一起看几场球赛，现在恐怕连个忠实的观众都算不上。</p>

<p>前几年南烈筹钱在南龙生堂隔壁开了这家小私人诊所，主看骨科，也可开处方药。楼上是家整骨院，和他没关系。医院基本是预约制，平时也无大事，他常在隔壁药店坐着。快关门时有人推门而入，带进一阵刺骨的寒风。前台已在收拾物品，头也没抬道：“这是骨科医院不是整骨院，整骨的话请出门右转从后面楼梯上二楼。”</p>

<p>“我不是去整骨，我找医生。”</p>

<p>“您有预约吗？”</p>

<p>“没有。”</p>

<p>“麻烦您在这里登记一下。”</p>

<p>来客登记完，拿着单子来找他。南烈所谓的办公室与前台不过隔了一堵墙，对话内容他听得一清二楚。南烈急着结束工作，本想草草了事。进门的是个高大的男人，室外气温零上三度，他却只穿了一套单衣，好像也不怕冷。南烈顺着他的运动裤向上看，看到乱糟糟的黑发和熟悉的脸时以为自己看晃眼，惊讶之余拿起桌上的眼镜戴好，再看对方放在桌上的单子。思索再三，问：“流川枫？”南烈说得没太大自信，不知怎的他又添上一句，“好久不见。”</p>

<p>病人茫然地看他，问：“你是哪位？”</p>

<p>南烈愣住，再想也是，他们也就打过一场比赛，丰玉还输了，流川枫怎么会记得他。流川枫看向他桌上的名牌，那里只写了他的姓。南烈说：“我叫南烈，你应该不记得了。”</p>

<p>流川枫沉思片刻，说：“噢，是你。”</p>

<p>“怎么回事，哪里伤到了？”</p>

<p>伤员拉起裤腿，说：“扭到了。”</p>

<p>南烈蹲下来查看，流川枫脚踝肿起，腿上有两处擦伤，血丝丝地渗出来，他拉起裤腿时裤脚上沾了两滴血，所幸腿部骨头并无大碍。南烈草草写下几笔诊断记录，说：“只是扭伤，没伤到骨头，等下我去给你拿点药，休息两天就好了。”他不放心，又说，“不过保险起见可以找你的医生再确诊下，毕竟——”南烈觉得自己说得太多，转而问：“怎么会扭到？”</p>

<p>“摔了一跤。”流川枫回答得干脆，南烈对这个简单的答案保持怀疑，对篮球运动员而言腿就是他们的生命，更何况流川枫。他想起前几日大阪举行慈善篮球赛，岸本还特意来问要不要去看比赛，但最后也没抢到票，恐怕这就是流川枫在大阪的原因。流川枫继续说：“正好看到附近有家骨科医院就来了。”</p>

<p>南烈点头，不再追问。骨科医院就开在老家药房隔壁，药房便还是设在龙生堂处。他大学学医，之后就不太用老家那些汉方药了，不过拿药时思来想去还是拿上一瓶小药膏，同其他伤膏一起给流川枫：“用法都写在纸上了。”</p>

<p>流川枫拿了药，什么也没说。他脚上的伤不重，但会有好几天都行动不便，也无法打篮球。前台替他开门，南烈看流川枫一瘸一拐地走进寒冬中。门外已开始飘雪，围攻在城市外的大雪终于来到城市小巷间。犹豫再三，南烈快步追上，说：“流川，我送你回去吧。”</p>

<p>流川也没有客气，说：“谢谢。”</p>

<p>他住的酒店不太远，南烈想流川可能是出门散步时不慎扭到了脚，这事看起来实在离谱。无论如何，这种可能性为零的事确实发生了。</p>

<p>雪下得很大，路上车子都在缓慢爬行。南烈偷偷观察流川枫的脸。广告牌上的这张脸完美无瑕，很长一段时间里，南烈偶尔在电视上路边广告上见到流川枫，都会停下来检查上面是否因为他留下了些许痕迹。流川枫在翻看药袋，见里面有一小盒药膏，说：“这个药膏效果很好。”</p>

<p>“啊？”南烈余光瞥见流川手上的小药盒，那是他家自家调配的药膏，“哦这个，用了之后也不太会留疤。”</p>

<p>“多亏了这个，当时第二天眼睛就好了。”</p>

<p>“有效就行。”南烈干巴巴地打破沉默。</p>

<p>“没想到你会当医生。”</p>

<p>“嗯，是啊。”南烈应了两声，心想流川枫其实根本不记得他是谁，有什么想到没想到的？“家里开药店，所以就学医了。原本想做康复师，不过也没拿到资格。”流川枫下车前，南烈说：“要是过几天你还在大阪，也可以来复诊。”</p>

<p> </p>

<p>回家后南烈立刻给岸本打了电话，找他晚上来喝酒。岸本放假在家，正好无事可做，放下电话便骑着自行车提着生啤来了南烈家。南烈把家里仅有的菜都倒进锅里煮了一锅寿喜锅，二人坐在被炉里喝酒。南烈说：“我遇到流川枫了。”</p>

<p>“你去看比赛了？哪来的票？怎么不叫我？”</p>

<p>“他来医院。”</p>

<p>“我操。”岸本手一抖，啤酒沫溢出了杯，“你做梦吧？流川枫会到你那破医院来？”</p>

<p>“他摔了一跤，扭到了脚，就来了我们医院。”南烈说。</p>

<p>“我操。”岸本又说。</p>

<p>南烈忍不住问：“你在学校也这样？”</p>

<p>“那当然没有。”</p>

<p>岸本做了篮球教练，几番辗转后现在在某中学任教。岸本高中打得不错，后来也还凑活，就一直在这条路上走了下来。他们毕业前来的最后一个教练又在学校教了三年，后来丰玉成绩总是不上不下，总在第一轮徘徊，也进过前八，但再过了两年终于没了气，连出场权都拿不到了。</p>

<p>“那然后呢？”岸本问。</p>

<p>“开了点药膏送回酒店了。”南烈说，“什么也没有。”他说完一口饮尽啤酒，随后的时间里只是摩梭着酒杯。他想起高中最后一场比赛，觉得不太舒服。啤酒下肚二氧化碳往上涌，南烈打了个酒嗝，终于舒畅许多。</p>

<p>高三夏天比赛结束的那个下午，短暂的流泪和丧气后，趁教练不在，南烈把岸本叫出酒店，说：“我要回家。”</p>

<p>“明天不就回家了吗？”岸本说，“金平都买好车票了。”</p>

<p>“我现在就要回家一趟，如果金平找我，你帮我打个掩护。”</p>

<p>“你回家干什么？”</p>

<p>“拿点药。”</p>

<p>“喂，你不会……”岸本扯住他，“你不会要去给那小子拿药吧？”</p>

<p>南烈没吭声。</p>

<p>“发什么神经？”</p>

<p>“毕竟是我打伤的。”南烈说，“他看不见明天打不了山王。”</p>

<p>“那你以前怎么没这么良心发现？”岸本问，“现在后悔了？来回几小时给人送个药？”</p>

<p>“晚上我就能回酒店。”南烈说，“别跟其他人说这件事。”</p>

<p> </p>

<p>南烈的高中生活在高三那个夏天戛然而止，最后一年的IH他们输给名不见经传的学校、为他人做了垫脚石。比赛后不多久教练就要被学校辞退，暑假结束前，篮球部最后开了一次会，会议上死气沉沉，没人开口说话，连岸本都一反常态地闭了嘴。有不服气的低年级学生坚持认为北野的方针没错，只是他们能力不足，他们底气不足地反驳了两句，最后也消了音。</p>

<p>再之后教练一个个找他们几个高三的主力谈话，南烈是最后一个。上一个岸本还在里面。南烈靠着走廊墙壁等，过了会儿岸本甩上门，在门快猛地关上时又推一把，不耐烦地将门轻轻合上，见南烈就在门口，眼神示意他进门。教练反正都要走了，会也已经开过，后来学校又把教练叫走开了一场会，几个学生猜测形势不容乐观，谈话想必也不太顺畅。</p>

<p>教练开门见山地问：你之后还打冬季赛吗？</p>

<p>南烈愣住，他们回学校才五天，大家都还未从失败的低落中恢复过来。别说四强，他们这次在第一轮就打道回府，对接下来的比赛而言，也是巨大的打击。</p>

<p>教练又说：你是队长，你是否参赛对其他队员而言很重要。教练一直不喜欢南烈，他说这话没太大说服力，这个年届三十的男人又说，你是队伍的core，其他人相信你。</p>

<p>“我还没想好。”南烈说。</p>

<p>金平问：“那你之后有什么打算？我是说再之后，去念大学、专门，还是直接工作？”</p>

<p>“也还没有想好。”南烈老实答道。</p>

<p>“南，你打得很好，队员们也很信任你，刚来丰玉时我也想过你们能够拿到全国前四。”金平说，他把手里的纸倒扣在桌上，那上面写着他们的名字。“我实话实说，原本你要继续打下去、到时候进入实业团或许没有大问题。”南烈抿嘴阴沉沉地盯着眼前这个嘴一张一合的男人，从高一开始他就知道金平讨厌他们，如无必要，金平不会与他们多讲一句话。教练年纪是他们一倍多，却比他们还不会忍耐假装。但这回金平没移开视线，他说：“你知道你这样做，将来可能没有一所大学愿意收你吗？”</p>

<p>“那又怎么样？”</p>

<p>“什么那又怎么样？”中年男人拔高音量，身子前倾几乎要站起来。他握紧拳，又靠回去。他是个成年人了，不应当再同小孩子置气。金平问：“你还想打球吗？”</p>

<p>“想。”</p>

<p>“如果冬季赛打得不错，有教练的推荐信，应该会有大学要你们。”金平说，“我有几个同学在大学任教，如果你们还想去大学继续打比赛，我也可以问问他们是否愿意让你们走推荐——不是什么很好的学校。”</p>

<p>“你对岸本他们也是这么说的吗？”南烈问。</p>

<p>“你再考虑下吧。”金平没回答他，“出去。”</p>

<p>南烈走出办公室，岸本还等在那里。见他出来，岸本问：“金平跟你说啥？”</p>

<p>“还打不打冬季赛。你呢？”</p>

<p>“你问哪个？之后的事还是WC？”岸本说，“WC打啊，你不打？”</p>

<p>“那之后呢？”南烈问。</p>

<p>“我想打篮球。金平那家伙说的好像我们以后也打不了球了似的，我们高一就打进了前八，怎么可能没路子。”岸本说得满不在乎，但声音却不如之前响亮。“南，你是不小心打伤他们的吧？”南烈头也不回地快步走出教学楼，岸本追在他身后，大声说：“你是不小心的！不小心！”</p>

<p>“操你妈。”南烈道。</p>

<p>“你神经病？”岸本扯着嗓门骂道，冲上来给了南烈一拳。南烈被打得头晕眼花，差点摔倒在地，他捂着肚子稳住身子后反手一拳打在岸本脸上。<br />
“你故意的。”岸本说。<br />
“我不是故意的。”南烈说。<br />
“你故意的！”<br />
“我是你之前怎么不拦着我？”<br />
“又不是我让你打的。”<br />
“不是你说交给我？”<br />
两个人没头没脑地在教学楼门口扭打起来，最后被路过的老师拉去办公室又是一通教育。你们篮球部这些人比赛不好好打就知道打架，体育办公室的老师面带嫌恶，再有下次就要停赛了，知道吗？给了篮球部这么多资源结果选上来的尽是些这样的人，也不知道在搞什么。</p>

<p>几天后金平就递交了辞职。篮球部休了几天短假，岸本来南烈家打电动，南烈正给家里帮忙，对忙着打游戏的岸本说：“冬季赛你还打吗？”</p>

<p>“打啊，毕业前最后一场比赛了，等再打进前八保去体大，再不然同立也行。”岸本头也不回，“你不打？”</p>

<p>“我打算读医。”</p>

<p>“啊？”岸本一惊一乍的，“就你的成绩？你认真的？”</p>

<p>岸本和南烈青梅竹马，好得能穿同一条裤裆，一直念同一所学校，一起学篮球。从小到大两家父母都说南烈有点太内向，出门总要岸本帮忙说话。然而当队长的总是南烈。</p>

<p>“我认真的。”南烈说，“我想做康复医师，跟队。”</p>

<p>“你搞什么。”岸本呆呆地站起来，“难道因为金平说的那些？什么没有大学要，这你也信？”南烈坐在岸本的阴影里，“你可是大阪的得分王啊！”</p>

<p>“也没说不打了，但是为了复习考试，冬季赛就不参加了。”南烈说。</p>

<p>父母对南烈的志愿没意见，南烈原想当体育医生，他篮球打得不错，家里又开药店，这个选择似乎顺风顺水。南烈成绩不算好，篮球部准备冬季赛的时间里他忙着念塾，但也没能考上第一志愿，最终去了东北某所大学读医。岸本经历一番曲折，好在顺利推荐进入大学球队，学校也在东北，坐新干线到南烈所在城市要两个多小时。毕业后南烈没能进入公立医院，他本想随便找份工作，最后还是干脆回家看药店，隔了几年借钱在整骨院下开了这家私人骨科医院，穿着白大褂在医院里看看球赛直播，日子过得看起来也挺像那么一回事。岸本先是打了一年球，后来也回了大阪老家，一改性子做起了教练。</p>

<p>日本经济依旧一潭死水，生活上也无大事。南烈继续看NBA，见到眼熟的日本人出现在球场上，一开始还有些如鲠在喉，见得多了就不再有波澜。他和岸本也早已不提年少时期奉为神明的北野。打球生涯中南烈一共打伤过两个人，大部分人都被他的恐吓吓跑，只有那两个人撞了上来，像没事人一样碾过他继续走下去，南烈这才发现自己和那些被他吓退的人一样脆得像块玻璃。他原以为自己会一直打球，他从小看丰玉打球，开始学篮球后也一直打得很顺利，拿过MVP奖杯，是大阪的得分王，奖状奖杯现在还堆在他老家卧室里，他没有道理不继续下去。后来南烈发现也并非如此。金平让他滚出办公室后南烈又想了几晚上，他意识到之前比赛时他竟然怀疑起自己的根本来，他无法回答那个对流川枫而言理所当然到简直不存在的问题。他犹豫了，于是退出了。</p>

<p>总而言之，现在看来，十七岁时的事算不上什么大事。流川枫闭着眼投篮时，南烈还以为自己会一直为此感到愧疚，实际上也没有，只在他心上留下一道疤痕，不痛不痒，他几乎不记得它的存在。南烈唯一没告诉岸本的是，十七岁夏天时，他看到《篮球周刊》上写湘北接着又打败了王者山王，但下一场便铩羽而归，他想过偷偷去神奈川找流川枫确认伤势。为此他翻了地图，写下去湘北的路线。不过最后南烈没有去，他已经向流川道歉、特意送了药，一切到此为止。</p>

<p> </p>

<p>隔了几天，南骨科医院恢复运转。早上来了病人，南烈替对方做康复锻炼时，流川枫又来了。有护士也看球赛，认出流川枫来，赶紧问他要了签名。流川依旧穿着运动服，只不过这一次步伐稳健。南烈结束理疗，再次替流川检查腿部。脚踝已经消肿，腿部完全恢复，只是之前擦伤的地方掉了痂后留下一道浅浅的疤痕。</p>

<p>“除了留了点疤，没有别的问题。”</p>

<p>“不要紧。”流川说。</p>

<p>坐下时南烈看向流川的脸，同广告上的一样完美无瑕，左眼处没留下任何疤痕。</p>