---
title: "FF14|光之战士/Blackshadow"
toc: false
date: 2023-01-02T12:35:54+11:00
tags: [FF14,光之战士]
series: [炉边碎笔]
categories: [同人]
summary:
image: "https://raw.githubusercontent.com/Bladeisme/blog-img/master/memento.jpg"
---

<font color=#417D7A>5.0才出了个PV的时候写的！<br>
旧文存档<br></font><br><br>
## <font color=#417D7A>Blackshadow</font>
<br>

<br><br>
灵灾之后，这片土地就很少有人踏足了，所以我看到那个男人时着实吃了一惊。<br>
他受了伤，靠在树上，染了血的大剑搭在他腿上。<br>
“喂。”<br>
我冲他喊，这里，不要说人，连动物都没多少，都是些魔物在游荡。这人怎么会出现在这儿？<br>
那个人握住了他的大剑，我停下脚步：“喂！”<br>
他抬起眼皮看了我一眼。我踩着落叶，右手搭在身后的匕首上，放缓脚步靠近他。<br>
他见我靠近，敏捷地挥起大剑，剑尖悬停在我鼻尖前方。我没想到他深受此重伤还能如此迅速地作出反应。我举起双手以示无害：“你还好吧？你看起来受了很重的伤。”<br>
他打量我一会儿，把剑放下。<br>
我从挎着的篮子里翻出一些草药，敷在他的伤口上。谢天谢地已经止血了，否则还没等我把他拖到洞穴里他就会死在半路。<br>
“这里很多年没出现过陌生人了。”我给他短暂处理了一下伤口，“你还能走路吗？”<br>
他点了点头。<br>
我可拖不动一个身着铠甲的人。我让他坐在这里别动，我又去寻了一些能吃食的果子，把他带到我们洞穴。<br>
“奶奶，这是今天的果子。”我把篮子放到奶奶面前的桌子上，然后让男人靠墙坐下。洞穴里的人全部都看着他。<br>
“我在外面捡到的。”我说。<br>
“已经很多年……”有人说。<br>
“是，但是总不能放任他不管吧？”我说。<br>
“万一他不是‘人’呢？”<br>
他们举着火把围到他身边，而他却毫无反应，闭着眼睛靠在石壁上。他没握着他的大剑，剑身上的血迹干涸了，在火光下显得斑驳不堪。<br>
我替他开口：“……他能战斗。他能帮我们。”<br>
事实是，我们没有人知道我们能苟活到几时，多一个战斗力总是好的，能够帮我们驱逐魔物。<br>
“什么名字？”奶奶问——她是我们的代理族长。<br>
我耸耸肩：“看起来是个哑巴，不过好像能听懂我们的话。”<br>
“让他住在最外面，分给他一点吃的。”<br>
<br>
男人在我们的洞穴里住了下来。他不笑，不说话，寂静无声。我们不知道他叫什么名字，于是我叫他“黑影”。他黑头发，一身黑色的铠甲，就连大剑都是漆黑的，火把熄掉后，他就像洞穴门口那块巨石的影子。<br>
索性洞穴里没有人对他感兴趣，最初的戒备阶段过去，大家都把他当做洞穴里的一块会移动的石头。<br>
他会帮我们搬东西，或者帮忙铸剑——他手艺很好，洞穴里很多人不大懂如何修冶，他们做出来的剑身总是很粗糙的，但是黑影似乎很懂得此道，也许他本就是个战士，常年接触武器，知道怎样的才是最好的。再后来，我发现他会附魔，尽管魔力微弱，但聊胜于无。他的那把大剑，可真是把好武器，黑色的剑身上，缠绕着紫红色的魔力，天黑下来后，能看到剑身上幽暗的光。<br>
我在洞穴时，悄悄地观察他：他脸上有很多伤口，早已结了痂，成了皮肤的一部分，有一次我看到他的手臂，那上面也净是伤疤。后来我听到几个男孩说，他们看到黑影背上布满了刀疤，好像他本人就是个伤疤集合体。不仅如此，他的手上长满了茧子，大概是常年握着武器磨出来的。我发现他常常看天，一个人坐在洞穴口，什么也不说，偶尔带着他的大剑，细细地擦拭。<br>
他身上的伤好得很快，比我们所有人都要快。那正好，我们也没有那么多的草药。他伤好后，开始跟着我外出。奶奶对此很放心，还给了他一把弓。<br>
外面和洞穴截然不同。外面是敞亮的，时时刻刻，光永远不会消失。这样的日子已经很久了。很早以前，我们的先人祈求光明，而现在，我们却祈求黑暗。<br>
<br>
“你认得草药果实吗？”我问他。<br>
他摇了摇头，亦步亦趋地跟在我身后，四处打量着这片森林。<br>
我蹲下来指给他看：“这种，可以止血。那边那种白色的树割开来会流出水，可以直接喝。它的果子可以当做食物。”<br>
他点点头。<br>
我又指着不远处一闪而过的身影：“那是这里常见的魔物，只要能猎到也能吃。”<br>
他张开弓，手法老练地射中了那只变异的兔子。<br>
“你很厉害。”我提着兔子的耳朵，“你是从哪里来的？”<br>
他不说话，别开了头。<br>
那天我们喝上了肉汤，味道不错。之后他便时常跟着我去森林里。<br>
<br>
我不喜欢森林。那是光的森林。我们所有人都讨厌光。它让我们和敌人都暴露在对方眼里。我靠在树上，握紧匕首等待着魔物靠近陷阱。黑影蹲在不远处的树上，拉满了弓。我们发明了这样的猎物方式，高效迅速。<br>
魔物比起普通的动物，对气息更加敏感，很可惜我们的陷阱没能够骗到它。它似乎闻到了我的味道，正朝我靠近。我飞快地盘算着应该怎么办——我遇到过这样的情形，但不是这样大只的，应该先等黑影先射中它吗？我听到它就在树的背后了。我一咬牙，转身将手里的匕首刺了出去。我听到箭划开空气的声音，木质的箭擦着我的脸颊划过，正中魔物的脖颈。<br>
血顺着我的手留下来。我愣了一秒，又再它的脖颈上刺了几下，它抽搐着倒下。黑影跳下来跑到我身边。<br>
“铮”地一声，他的大剑挡住了什么，我没看清，他一把抓住我的衣领把我扔到了树后，我下意识地捂住脑袋，然后树断了。我艰难地侧过身，看到他挡在我和魔物之间。我认识那个长着翅膀的魔物——伴随着永昼的诞生，它们开始在这片大陆上游荡。<br>
怎么会呢？黑影挡住了那个魔物的攻击，竟把它击退了。<br>
似乎很久之后，他问我：“你还好吧？”<br>
我才知道他是会说话的。他使用的语言和我们的不尽相同，但大体相似——至少我们能听懂对方的话。<br>
我们坐在靠近洞穴的地方处理猎到的魔物，他给它放血，我帮着剥皮。<br>
我问他：“你叫什么名字？”<br>
他沉默了一会儿，说：“光。”<br>
我知道那个代号。<br>
“你知道吗？曾经我们也有光之战士，后来，我们有了太多的光，再后来，我们的家就没了。”我说。<br>
十几年前，我们的世界在努力反抗暗的势力，我们拥有很多强大的英雄，我们称他们为“光之战士”。我很小的时候，他们还是我入睡的故事中的人。我八岁时，暗熄灭了。我们遭遇了光之洪流，我在那场灾难中失去了所有的亲人，我们也失去了光之战士。剩下来的人躲到了洞穴里，我们组成新的家庭，在洞穴中度日。<br>
他告诉我他的故事。他是他那个世界的光之战士，一步一步对抗暗之势力。他遇到过某个和我们相似的世界过去的暗之战士，那些战士们也同我们一样，因为过于强大的光而使自己的家园覆灭，于是他们决心成为暗之战士。光也如此。<br>
他说，他再也不会是光了。<br>
<br>
八岁的时候，我很恨光之战士，恨他们导致我们的家园毁灭，恨他们让我们搬进了洞穴。但是多年过去，我知道恨是无济于事的。我想要拯救我们的家，黑影是，曾经的他们亦如是。<br>
我常常在想光是什么。从前我们称那些英雄为光之战士，因为他们给我们带来了希望，而现在，曾经是希望的光变为了绝望。而奶奶却不憎恶光，她说无论如何，我们心中总得有光——希望是不会熄灭的。<br>
“你要回去吗？”<br>
这好像是一个徒劳的问题，他说：“嗯，我要回去拯救我的家园。”<br>
英雄总是这样的。我朝他笑：“若是他们不需要你来拯救呢？”<br>
他愣了一下：“那总有我需要做的。”<br>
“强者自救，圣者渡人。我八岁前，光之洪流还没发生，我的梦想和大多数人一样，是当一名冒险者，能够帮助更多的人，我的母亲这样告诉我，可我甚至没能成为‘强者’，你大概是我母亲所谓的‘圣者’吧。”我哈哈笑了两声，黑影古怪地看着我，令我十分尴尬。<br>
“我没有这样想过。”他说。<br>
“哦。”<br>
沉默了一会儿，我说：“不过啊，我觉得，或许你想拯救他们，他们却没想过要努力。”<br>
黑影给我讲了他同伴的故事，在他们的星球，那个叫多玛的地方。<br>
我意识到，他是那种天生的英雄。假使你问他，此去你将一去不回，牺牲所有，即使如此你也要前往吗？我想他一定会说：即使如此也要。<br>
真令人羡慕啊。<br>
<br>
我和黑影坐在洞穴口将猎物剥皮放血，处理完后进入洞穴。奶奶坐在门口等我们，她说，我们来了客人。<br>
黑影是有同伴的，他的同伴找到了我们的洞穴，那是我一个多月来第一次见到黑影露出笑容。他又哭又笑，滑稽极了。原来他也是需要同伴的。<br>
他的同伴是与他一样厉害的战士，晚饭后，奶奶召集我们所有人，宣布我们将要搬离这个洞穴，去往人类聚居的避难所，而黑影的同伴们将会为我们引路。<br>
三天后，我们收拾完所有的行李，跟随黑影的伙伴离开了我们居住多年的洞穴，一个月后，我们到达地下避难所，在那儿，有许多和我们一样的人，我第一次看到与我一样种族的人类，看到其他形形色色的人。<br>
黑影被叫去开会，我们则在避难所寻找自己的安身之处。<br>
<br>
来到避难所后，能见到黑影的时间少了，我们被安排了不同的工作，按劳分配，但境况总比在洞穴时好些了。<br>
我并不很擅长战斗，被分去医疗队，和其他几个年纪相仿的女孩一起组成了一个医疗小队，日常的工作是替伤员疗伤以及制作药剂。<br>
约摸过了半个月，黑影找到我，告诉我他和他的同伴正在寻找回去的方法，也许不日就离开。我料到这个结局，波澜不惊地点点头。他问我是否想学治疗之术，他一个朋友会，也许可以教我。我应允下来。<br>
他的同伴是非常厉害的占星术士——是他们那里的叫法，他教我勘破星辰。原来那一片绝望的明亮之下，也是蕴藏着如此多的希望的。<br>
不久之后，黑影连同他的同伴一起，找到了回到他们的世界的办法。他们很快要回到自己的世界，离别前，黑影来与我告别。我告诉他不必担心，我很喜欢避难所的生活，这里所有人——无论老少，都在为我们的世界而努力。<br>
那天他告诉我，光之战士是别人予他的一个称号，在多玛时，他意识到，并不是只有他一人能得到这样的殊荣，每一个不曾放弃的人，都该是光之战士。他后来又与我讲了更早之前的故事，替他挡过一枪的挚友，消失在魔大陆的女人……<br>
我站在远处目送他们离开，他们的身影消失在法阵蓝色的光芒里。<br>
再见啦，光之战士们。<br>
<br>
END
<br><br>