---
title: "FE3H|贝帝/水死"
toc: false
date: 2022-03-15T15:30:52+11:00
draft: false
tags: [FE3H,雷特帝弥]
series: [眩晕]
categories: [同人]
summary: "为了剧本新增了一点片段，大多都是菲力克斯相关，自娱自乐一下。"
image: "/images/default.jpg"
---
帝弥托利正在浏览INS，菲力克斯的主页，几乎没有内容。他搜索格廉，点击头像后，跳出来一段快拍：格廉正陪未婚妻试婚纱；菲力克斯坐在家里，电脑旁边放着一杯咖啡，他看到格廉在拍他后皱起眉询问，背过身去。<br>
<br>
八年前——<br>
房间内的背景音乐是Queen的《Bohemian Rhapsody》，帝弥托利正在看书，菲力克斯走进来，放下包，拿出笔记本电脑，开始写代码。<br>
帝弥托利起身去倒咖啡。<br><br>
<p align="center">帝弥托利<br>
你要喝吗？<br><br>
菲力克斯<br>
随便吧，我要先把这个project写完。</p><br>
帝弥托利给他倒了一杯咖啡，瞄了一眼电脑屏幕，VSCode界面上，菲力克斯新写了几段代码，停下来运行一遍。<br><br>
<p align="center">菲力克斯<br>
对了，过两天老爹和格廉要过来，说一起吃个饭。</p><br>
帝弥托利停止放歌。<br><br>
<p align="center">帝弥托利<br>
家里？<br><br>
菲力克斯<br>
没说，出门吧，你要吃什么？印度菜？<br><br>
帝弥托利<br>
会不会太辣了。<br><br>
菲力克斯<br>
我们没关系，随便你决定吧，到时候让他们预定一下。<br><br>
帝弥托利<br>
不要印度菜，我没这么喜欢吃辣。<br><br>
菲力克斯看了一眼帝弥托利。<br>
菲力克斯<br>
你尝不出除了辣味以外的味道。<br><br>
帝弥托利<br>
但是……<br><br>
菲力克斯<br>
算了，我让格廉预定吧。</p><br><br>
菲力克斯打开手机，给格廉发消息。<br>
<br>
十一年前——<br>
帝弥托利、菲力克斯，此时十七岁，与其他几个年纪相仿的人站在排练厅，手中拿着剧本，三三两两聚在一起。<br><br>
<p align="center">扮演国王的学生<br>
那后死的儿子为了尽他的孝道，必须有一个时期服丧守制……然而固执不变的哀伤，却是一种……逆天悖理的愚行，不是堂堂男子所应有的举动。它表现出一个……不肯安于天命的意志……一个……经不起艰难痛苦的心，一个缺少……忍耐的头脑和一个简单愚昧的理性。<br><br>
帝弥托利<br>
不，你是我的好朋友，我愿意和你以朋友相称。你怎么不在威登堡，霍拉旭？马西勒斯！<br><br>
扮演马西勒斯的同学<br>
殿下——<br><br>
帝弥托利<br>
我很高兴看见你。你好，朋友——可是你究竟为什么离开威登堡？</p><br><br>
菲力克斯没有接话，帝弥托利看了他一眼。<br>
<p align="center">帝弥托利<br>
菲力克斯。<br><br>
菲力克斯<br>
啧。<br><br>
无非是偷闲躲懒罢了，殿下。</p><br><br>

帝弥托利的宿舍，帝弥托利拿着剧本，正在背台词。菲力克斯坐在桌子旁边，摊着微积分作业和剧本，他一边写题一边看两眼剧本。<br><br>
<p align="center">帝弥托利<br>
死了，睡着了。睡着了也许还会做梦……<br><br>
菲力克斯<br>
这有什么好演的。<br><br>
帝弥托利<br>
这是莎士比亚的作品。<br><br>
菲力克斯<br>
我没兴趣演戏，对《哈姆雷特》也不感兴趣，太无聊了。</p><br>
菲力克斯停下笔，看了一眼剧本。<br><br>
<p align="center">菲力克斯（cont‘d）<br>
自己所用的语言，到了别人嘴里，就听不懂了吗？早晚你会懂的，先生。</p><br><br>
帝弥托利一愣，把剧本往后翻。<br><br>
<p align="center">帝弥托利<br>
这是第五幕的吧？<br><br>
菲力克斯<br>
哼。<br>
你背吧，我要回去了。<br><br>
帝弥托利<br>
可是你还没背……<br><br>
菲力克斯<br>
就那么几句话：殿下；是的，殿下；好的，殿下。<br>
好了，殿下，我要告辞了，晚安。</p><br><br>
菲力克斯拿起剧本和作业，离开帝弥托利的房间。<br><br>

台上学生们正在表演《哈姆雷特》，台下坐着其他学生与家长们。<br>
<p align="center">帝弥托利<br>
啊！我死了，霍拉旭，猛烈的毒药已经征服了我的精神，我不能活着听见从英格兰传来的消息。可是我可以语言福丁布拉斯将被推戴为王，他已经得到我这临死之人的同意，你可以把这儿所发生的一切事实告诉他。此外仅余沉默而已。<br><br>
菲力克斯<br>
一颗高贵的心现在碎裂了！晚安，亲爱的王子，愿成群的天使用歌唱抚慰你安息！——为什么鼓声越来越近了？</p><br><br>
表演结束后——<br>
罗德里克与格廉站在休息室，格廉戴着一顶帽子，阴影遮住了半张脸。菲力克斯和帝弥托利仍穿着戏服，走进休息室。菲力克斯皱着眉，一边走一边开始拉扯身上的衣服。罗德利古见到二人笑起来，格廉摘下了帽子，面无表情，右半张脸上布满了伤疤。<br><br>
<p align="center">罗德利古<br>
演得真不错，帝弥托利，兰伯特看到一定也会很高兴的。<br>
当然菲力克斯也很不错！<br><br>
菲力克斯<br>
哼，我可没兴趣演戏，真是浪费时间。<br><br>
格廉<br>
英格利特还等着看你们表演的照片呢。<br><br>
帝弥托利<br>
什么？我演得太差了，千万不要发给英格利特和希尔凡看。<br><br>
格廉努力笑了一下，周围的人转过来看他。<br>
罗德利古<br>
我们不如出去说吧。</p><br>

<div align="center">

| 格廉 | 菲力克斯 | 
| :----: | :----: | 
| 我没关系的，爸爸，不用介意。 | 我看不出这里有什么不方便的。 |
</div><br>

<p align="center">格廉<br>
(看向帝弥托利与菲力克斯)<br>
怎么样，今天要一起出去吗？吃一顿夜宵，住在外面，我们订了酒店。</p><br>