---
title: "Records|每个女儿父母心里都有一个儿子那就是他们的未来女婿"
date: 2024-11-15T17:18:12+08:00
lastmod:
draft: false
description: 
tag: [Record]
series: [日常]
categories: [Record]
toc: false
hideFromHomePage: true
Summary: "trigger,但不知道预警点啥，总之如标题"
image: "/images/default.jpg"
---

# <font color=#417D7A>Records| 每个女儿父母心里都有一个儿子那就是他们的未来女婿</font>

> warning  
> 标题不是我说的是一位叫沈玉琳的象友说的（可能记错名字不好意思）

> warning  
> 应该有trigger warning但我也不知道预警点什么，内含催婚、被陌生男的找上门etc

I don't know what to say反正随便写下吧，以前我也在微博和毛象讲过，还以为过去了，没想到今日我妈又旧事重提。  
本人情绪激动，以下内容不经修整。<br>

## <font color="#417d7a">第一次被人找上门</font>

我念高中时班里有个男生A喜欢我，头一年，我生日前小长假，他忽然来我家。我家在农村，附近城乡公交班次约等于无，出行都靠私家车，是个闭塞偏僻的地方。平时因为家里工作缘故，会有送货的等进出，我家工作时间内大门和住宅家门从来不关。  
那年当时小长假，家里没人，只有我。这个男生A在门外叫我开门，他抱了个很大的玩偶熊来送给我，说是给我的生日礼物。我当时就懵了。1.我知道这个男生喜欢我但是我在班里几乎从不跟他说话。2.没人知道我家地址，我家又比较偏，我不知道这个男生如何知道我住哪里的。3.我当然也不知道他如何得知我生日的，可能问我朋友的吧，这里我也不记得了。  
鉴于我们也无话可讲，他送完熊就说要走了，当天发了条文艺说说，具体内容我忘了。高中毕业后我也没有和高中同学有联系。  
我和我后来的同桌男生关系很不错，高三时同桌问男生A当时他怎么找到我家的，男生A有个好哥们，我们班上的男生B。男生B妈妈是警察，B有天趁他妈妈不注意，用他妈妈的公安系统查到了我的身份资料，什么信息都有，包括我前些年出去旅游开宾馆记录都有。B查到我家地址后告诉了A，A再找到了我家。  


后来我和以上所有人都没有再联系，十几年前的事了。

## <font color="#417d7a">第二次被人找上门</font>

21年末我在上海，原本过完元旦要回家，但是十二月下旬时，我忽然接到陌生人短信，此处包括：手机短信、电话、用了十几年的qq被人加好友+附带留言、微信好友申请+附带留言。  
对方是我初中男同学，说实话以前玩得也挺好的，但毕业后他把我拉黑了所以我也没再联系过他，在对方出现前我甚至不记得伊的名字了。  
我拒绝了所有消息拉黑了手机号，对方换了其他手机号继续发短信打电话过来，我全都没接。我告诉了我爸妈，我爸妈觉得，那你就和他说一句呗，又能怎么样。我没有理会。  
但圣诞节前后，我刚看完电影出来，我妈跟我说，有个人来我家送东西给我，我立刻想到是那个男生，让我妈把礼物扔了。但我妈扔之前拆了，发现里面是一个iphone13、一瓶香奈儿5号和一盒白色恋人，同时还有张纸条，写的好像是“我的白月光”之类的。  
如前所述我家不关门，但是门口等地装了摄像头，家人查过监控后发现当天是这个男生伪装成快递员送进家来的，并且在这天之前他已经来过我家踩点。
我妈说这盒东西太贵了，问我真的要扔吗？我想了想过万了还是给人送回去。我只说是个初中同学，我妈逼问我对方名字，不说就不给我送回去。父母纠缠一晚上我最后想起了对方名字。  
那之后直到我过完元旦回家，我爸妈都觉得这个男生很好，而且是我的初中同学，我跟他说一句话又不亏。我父母理念是，要和同学特别是高中同学谈好关系，因为我爸他和高中同学关系不错，家里生意也有往来，因此一直要求我也这么做，但我几乎没和任何一位同学保持联系也因此常被骂。  
后来我妈托我爸的一个书记朋友找到了对方地址（这里我也不知道是如何做到的，可能和第一个男生的方法相同，但是很恐怖），将礼盒还回去了。回来后她对我说，这个男生看起来很乖，现在在家里帮爸爸做事。然后责怪我人坏，不讲情面，对方人那么好还给你送礼物，你连话都不和对方说一句。  
我爸妈都再三提起这位男生觉得我应该和他谈谈对象，认为他很不错。不过过了几个月我就出国了，后来就没再提。  
大约两年后我和一位比我年长很多的女性同担讲过此事，她听完后对我说：天啊，那你一定是个大美女，才有这么多男生送你礼物。  
meanwhile我只是个不修边幅的土人。  


## <font color="#417d7a">想不到吧还能有后续</font>

因本人大龄念书（国内概念）一通折腾这下真回国了且短时间内也不会再出国，我回国第二天，我妈旅游回家，见到我第一件事就是逼我找男朋友，一定要结婚。她说得太严肃了而且不容反驳，因为太过无语我听了之后直接笑出了声。  
回国第三天也就是今天，这事儿还没完。其实我妈根本没征求我的意见让我自己找男朋友，因为她早就托人在给我找对象了，今天问我想要什么样的，我没回，然后她说你这么不想谈恋爱，就找个军官吧。这也不是第一次，三年前我妈就提过这个，我说军婚不保护非军人一方也就是我，而且不能离婚，她反问我：你为什么要想着离婚呢？两年前我妹就告诉我我妈想给我介绍个在部队的对象，后来不知道为啥没对我提起。今日我妈继续教育我找对象结婚，说：之前给你送礼的那个男生，我问过了，他还在等你。  
我说：这么恐怖的事，你们竟然会觉得他很好。  
我妈：他人很乖啊。  
我：八字没一撇你就给对方男的说话，我是你女儿还是对方是你儿子？  
我妈：那你就找个军官呗，我托人给你找。   


不知道该说什么，微笑一下吧^ ^