---
title: "Records|我去英国墨尔本玩了"
date: 2024-08-23T15:41:16+10:00
lastmod:
draft: false
tag: [Record]
series: [日常]
categories: [Record]
toc: true
hideFromHomePage:
Summary: "有电影节怎能不凑热闹"
image: "/images/default2.jpg"
---

# <font color=#417D7A>Records|我去英国墨尔本玩了</font>

## <font color=#417D7A>电影展体验</font>
第一年刚开，没记得MIFF这回事，上学期末看到MIFF招志愿者，填完资料才想起来我有个寒假课不在墨尔本，含泪放弃了；新学期过了一周就八月了，想起来MIFF马上就要开始，既然没法参与做志愿者当然要做个观众凑热闹！于是立刻从床上弹起来去买票了。  
本次电影节完全没做任何攻略，甚至连片单都没看，随便买了两部中文片，因为无字幕我怕我听不懂，除非是《沙丘》那种电影。  
没想到八月已过好几天了都还有票，Asia部分有娄烨的《一部未完成的电影》，这自然必看；另外先搜索是否有王小帅的《沃土》，发现没入选；接着看到贾樟柯的《风流一代》，稍作纠结还是加入购物车了。  
购票时发现没有选座环节，选择电影场次加入购物车付款即全流程，心存疑惑，第二周询问同学，伊说确实没有选座环节，我们猜测是先到先得了。同学还买了伊藤诗织的《黑箱日记》，我没注意到！后来伊还推荐了我《The Substance》，但是时间不凑巧，看完后我将无法回家，只能放弃了。  
<font color=#069A8E>电影院在市中心，我出站后就到达电影院所在的商场，和朋友说去英国玩了！朋友说哪里？我：Melbourne Center。</font>  
突然插播冷笑话不好意思，切回正题。 

SIFF我参加过两次，21年与23年。对比<font color=#069A8E>买票体验</font>是：MIFF实在太丝滑了，我怀疑没人参加MIFF吧！一定是因为国内人太多了。   
<font color=#069A8E>片单</font>而言：24年SIFF片单太普，今年的BIFF更是一般。23年也不咋样，我买了6场，其实都是一些热门片，仔细想来还挺保守，比如《阿拉伯的劳伦斯》似乎也不是第一次上了，毕竟当年票房冠军。另外SIFF实在太爱日本片，但又没有了戛纳直通车。题外话之，一直在看上海的“周周有影展”，虽然其实没参过几次，但因为这两年每半个月一次新影展片单我都会看，觉得选片也愈发狭隘了。   
<font color=#069A8E>票价</font>：两边价格差不多。可能记忆有误，SIFF票价应该是90~140（？），23年时价格似乎又上涨了一波，平均一张要110左右；而MIFF我买的两场是27AUD，按汇率换算和上海票价是差不多的，可是两地工资水平差很多啊？本地最低时薪应该是23AUD+。另外本地普通电影票也是23AUD左右，商业影片（比如《沙丘》《芭比》这种是这样的价格，一些影院每周会有一天优惠日，票价只有7/10AUD这样）。    
再对比日本文化村，在东京时去文化村看过好几次，我记得《霸王别姬》等票价也就1500日元；以及日本也常有迷你影展，会重映一些电影，看过王家卫和娄烨的电影重映，在池袋商业影院重映的王家卫4K修复电影也是此价格。香港的话我只在去旅游时看过几场，香港电影票价似乎是随时长浮动的，比如《沙丘2》和《坠楼死亡的剖析》就会加价20~30港币，体感无会员票价也不便宜。但上海看一场《沙丘》IMAX也要100……。     
<font color=#069A8E>入场</font>： 我周末双日各一场，因为住乡下需要坐tram到市区，第一天我提前约50分钟到了影院，确认确实是排队入场自由选座。两场电影都是提前15分钟左右开始入场，两场都是在同一个影厅，并且很巧的是，就是我去年看《灌篮高手》fan screening的那个影厅！这个影厅很大，我估计有350+人，我入场时选了最中间的王位，观影体验极佳。   
总体而言，观众在电影开始的5分钟内全部入场完毕了，并且前5分钟左右会播放MIFF广告，所以观影没受到任何影响。体感入场比SIFF要舒适，SIFF好几场都是大厅，包括那个千人厅，但莫名入场不是很舒服不知道为什么，感觉乱糟糟的。  
第二周开学和同学交流，她说伊藤诗织来做了《黑箱日记》映后访谈，我立刻哇哇大叫，早知道我也应该买啊啊啊啊啊。  


## <font color=#417D7A>两部电影观后感</font>

此部分当然含剧透。不多，但请注意。 

### <font color=#417D7A>风流一代</font>

打了2.5/5星，首先总体观感：并不喜欢。  
看之前我并未做任何功课，甚至不知道这电影是讲什么的，因此观看途中心想《风流一代》竟然是个纪录片。英文名比中文名更贴切，英文名是《Caught by the Tides》。拍到末尾疫情时我心想真是为了这盘醋包了这叠饺子。对话很少，人物很沉默，背景音乐太多，开头甚至吵得我头疼。后面安静起来了。他好像也很爱拍火车和三峡，已经在好几部电影里见过。有几处运镜我摸不着头脑，后来想起来这是监控的移动方式。   
出场时听两个中国男生在讲不知道外国人怎么看，然后就听到一对外国人在讲说那些音乐很糟糕，而且完全听不懂，没有这个文化背景。（确实都是世纪初的金曲了，不亚于《好汉歌》的那种）。   
然而实在很干瘪，就像是他所关心的那些事件的拼贴，比如他很详细地拍摄了<span class="blur">三峡工程附近搬迁后的旧城区的场景</span>，非常多静止帧，各种照片的堆叠，但是这对剧情对人物的作用是？整部电影几乎无剧情可言，两个角色都只不过是摄像头，用来拍摄这二十年的变化存在。当然角色之间还是有一些分别，二人选择不同，但是在整部电影里都太弱了，存在感很弱，效果很弱。完全符合英文名“caught by the tides”的状态。     
观此电影时我心想，最不可理解的是，贾樟柯其实完全知道他要什么，他在拍什么，最终导出了这么一部“电影”。这才是我觉得最可怕的地方，天啊，他如此冷静地拍了这样的东西出来，完全一部MV……  
我后来在毛象吐槽说这电影真的好像我写同人那个路数，时代背景各种细节写得很多很清楚，但cp二人跟完全不认识也没见过面似的不知该如何面对如何发展。（不好意思本人的评判标准永远是同人文）然后友看了我的全新同人大作后说也没有这么不熟吧，我说那电影就是把我文里的二人删除掉。（真抱歉）  

### <font color=#417D7A>一部未完成的电影</font>

5/5星。   
它在戛纳首映时我看到相关文章，说我一定会给它打五星，其实刚开始观影时还是有点忧心，问我自己它会不会不值得满分？但往下看我心想它值得我给它满分，并不是说这是一部多么高超多么完美的电影，而且我认为它需要出现，需要被大家看到，需要一直存在下去。   
出来后我写的简评是：看到后半程时听到周围人在哭，周围的人都哭了。我会一辈子永远记得。   
进场前看书正好看到鲁迅说在中国记性好的会被痛苦压垮，只有记性差的才能快乐地活下来（大意）。2022年4月我从上海飞走的时候心想我会永远、一辈子记得这一天。其实我很怀疑，我真的会永远记得吗？如果没有记录下来，没多久我就会忘记当时看到这一切的心态，那种荒诞、失望、震惊、害怕、无话可说的状态。看完电影我心想太好了，一百年后也还会有人看这部电影，永远会有人记得。   
另外，看之前只知有《春风沉醉的夜晚》的未公开片段，原来里面还有《风中有朵雨做的云》的片段，应该也是被删除的片段，但我不是特别确定，需要再check。   

### <font color=#417D7A>一些别的碎碎念</font>

其实贾樟柯与娄烨都不是我特别喜欢的导演，贾樟柯电影看过4部左右，娄烨的7部，除了《浮城谜事》，其余出名的我都看了。倒不是说我真的多爱娄烨，而是娄烨的电影实在很南方，看他电影有种回家的自然感，只要一打开就会回到梅雨季节——除了《颐和园》。《颐和园》是我最不喜欢的娄烨的电影，也并非因为它发生在北方或是<span class="blur">以性喻政治</span>，不太好形容，或许我对他的这种表达方式不感冒吧，后来看到他拍这部电影的想法是这是一场和政治的恋爱（大意），就懂得我不喜欢的原因了，就在于此。  
而贾樟柯的电影，首先我不是北方人，没特别深的感受；但我们也从小被灌输北方的那些东西，所以总体可接受，我并未觉得很陌生或者抵触什么的。  
娄烨和贾樟柯的电影给我的感受是：看贾樟柯的电影真的只是在看一场与自己无关的戏，偶尔有一些不错的细节我能感受到，会会心一笑。娄烨的则是，大部分细节都选得让我非常感同身受。他电影更小，时间跨度也更短，但有更多的不用言语、只需要镜头就能让人感受、理解到的情感触角。  
《一部未完成的电影》里有一段<span class="blur">拍秦昊沉默地发呆，特写，拍了约十秒</span>。我心想天啊，传达得这么精确，他在茫然，纠结，又有点担心。不知道该说什么，也不知道该作何反应。还有那些无聊的片段，虽然周围都在笑，但我只是觉得无聊得令人绝望，多死气沉沉。  
这样的片段在贾樟柯电影里不多，或许因为我还没看到他最好的那几部吧。  

另外，之前有象友说贾樟柯的电影只拍现状，没有解决办法，他才华也就到这里。我当时想可能因为他也给不出解决办法来吧。看完两部电影后我又想起当时的这段对话。在戛纳《一部未完成的电影》之后，深焦有一期播客讲了这部电影，主讲也是个电影制作人，他说很难评价这部电影，有一个原因是，他认为娄烨拍的东西很普通，所有这些状况，当时他自己的剧组也都遇到了，都太平常了，没什么特别的，没什么深入的。可是我看完后却认为，仅是记录下来就足够了，因为至今连这样记录下来的电影都不多（其余许多电影也有拍到一部分，比如《世界上最糟糕的人》《黎明的一切》，里面都有疫情的痕迹，但那都不是国内的）。整理与反思可以之后再做，首先要有足够多的记录，大家都开始讨论，才能更好地去反思、批判、辩驳。  