---
title: "SD|仙牧/小吉"
date: 2024-03-17T12:56:45+11:00
lastmod:
draft: false
description: 
tags: [SD,仙牧]
series: [The Silence of the Sea/海的沉默]
categories: [同人]
toc: false
hideFromHomePage:
Summary: "道合须成合，先忧事更多。牧照既定轨迹不断前行，但他清楚努力不是一切，努力可以化解大部分问题，但所谓命运与运气是存在的，没遇上山王是运气，放弃打篮球比赛就是命运。"
image: "https://raw.githubusercontent.com/Bladeisme/blog-img/master/shyocover.jpg"
---

<font color=#417D7A>Rate: M</font><br><br>

## <font color=#417D7A>小吉</font>

<p>仙道说想去看花火大会，让牧来学校等他，一起吃过晚饭再出发也不迟。牧将信将疑，挂了电话后翻了一遍近几日的报纸，发现今天在隅田川确实有花火大会。但他问仙道具体安排时，仙道可疑地沉默了两秒，说：“时间还早，再说吧。”就匆忙挂了电话。牧有种不好的预感。<br />
大多数时候他们在品川或者江东那里约会，没有别的原因，仙道总是要抽出时间钓鱼，要去靠海的地方。这是他雷打不动的习惯，比练球还要固定。牧绅一对此没有意见，从池袋去品川不远，夏天时他还能去冲浪。只是以前在神奈川念书时，海南大不远就是海滨公园，出行方便，住在那里的许多人都有类似的爱好，抱着冲浪板上电车也不用有心理负担。念了大学之后，他冲浪的次数减少了，肤色也比之前更浅。仙道说这样也挺好的，至少他不会过曝了。<br />
牧印象中第一次在篮球场外遇到仙道就是在靠近海南大的海滨公园，地区选拔赛结束后的第二天。牧绅一站在冲浪板上，确认了几遍这人究竟是长谷川一志还是仙道彰。仙道竟然带着大包小包跑到了离学校一个多小时车程的地方钓鱼，可是明明陵南门口就有海滨公园。他打着哈欠，睡眼惺忪地撑着鱼竿，牧出声叫他时他惊得抖了一下，连忙去看是不是被鱼咬走了饵。<br />
“是牧啊，真巧。”仙道只用余光瞥了他一眼就撑着脑袋继续看着海面。他们打过几次照面，仙道很少表现得如此兴趣缺缺。好在牧擅长应付这种场面，一点点冷淡的拒之于外不会让他觉得尴尬，他说：“原来你喜欢钓鱼。”<br />
过了几秒，仙道慢慢地说：“算是吧。”<br />
牧也语塞了，干瞪着仙道的背影。不知道是因为输给了他还是因为太困，仙道敷得太明显，一点没有聊下去的欲望。陵南的人似乎都很喜欢仙道，他们之间的关系远比海南大队内的亲近与放松，牧还以为仙道是个健谈的人。<br />
“嗯……我在想些事情……”过了好一会儿仙道又说，“你不如继续去冲浪吧？看着我钓鱼只会让你晒得更黑的。”<br />
牧见到仙道身边的水桶，半桶海水里游着两条鱼，尚有结果。大概钓鱼只是一个借口，他来这里独处复盘比赛吗？牧想着，见仙道又打了个哈欠，眼角挂上了困倦的泪水，一副精神不济的模样。<br />
“我冲浪结束了。”牧说，“你在复盘比赛吗？选拔赛也才刚结束，可以好好休息几天。”<br />
“那倒不是，昨天已经复盘过了。其实今天是新旧队长交接仪式。”<br />
牧来了兴趣，鱼住卸任队长，难道是要退部了？如此一来陵南就缺少一位强力的中锋了，对海南大来说则是增加了胜算，要是仙道接替鱼住的位置打中锋呢？他想得很快，迅速地在脑海里过了一遍阵容安排，接着才想起来另一件事——现任的二年级里会担任新队长的，大概也只有仙道了。他问：“新队长不用出席仪式吗？”<br />
“就是这样才来钓鱼啊，要是离学校太近会被抓回去，很麻烦的。啊上钩了！”仙道来了精神，熟练地提钩收线，把鱼从水里拖出来，拿给牧看，“新鲜的海鱼，牧吃鱼吗？”<br />
“我在学校食堂吃饭。”牧干巴巴地说。<br />
“也是。”仙道开始收线，把桶里的鱼和水倒回海里，鱼一落水就立刻消失了，仙道松了口气，一一收拾好渔具，对牧说，“我也差不多该回去了，再见。”收拾完毕，他终于仔细地看了看牧。牧抱着冲浪板站在他身边，只穿了一条泳裤，身上还滴着水，湿发粘在额头上，脚下的地面深了一块，“这么一看……”<br />
仙道的目光落在牧光裸的上半身，若有所思地打量着他。牧拿挂在脖子上的毛巾擦擦脸上的水珠。<br />
“原来你真的还只是高中生啊。以前你梳着大背头很像那个……很有气势。”仙道举起手在头上比划了两下，牧一下子想到了樱木花道还有湘北那几个后援人员，但仙道只是笑了，转移了话题，“加时赛时你表现出来的体力，还以为已经是成年人了，是因为冲浪吗？身体的控制力也很强。”没有等他回答，仙道就背着鱼竿愉悦地走掉了。<br />
之后牧又在这附近遇到过仙道几次，他总是站在远处观察一会儿再决定是否要去打个招呼。大多数时候，仙道都沉静地看着海面，难以辨别是在思考还是在放空。遇到的次数多了，牧学会了判断仙道的细微反应，知晓他有时候是偷懒逃了训练来钓鱼，有时只是在沉思，又有时候，仙道在小心地观察他冲浪。仙道的观察很隐蔽，但牧总是会注意到他的视线。如果被抓住，仙道也只是懒洋洋地向他打个招呼，问他要不要来码头坐坐，跟他一起钓鱼。<br />
毕业后牧没有回关西念大学，IH结束后他与家里商量考学，决定考立教的社会学部。高中时因为打篮球，他的成绩很一般，不至于挂科但也算不上好，海南大是工科大的附属，文科的偏差值不高。高三的最后一段时间他在塾里恶补了一通，最后依靠着学校的推荐才勉强考上了立教。父母对他的选择尚且满意，因此没有苛责他留在东京不回大阪。<br />
总而言之，他现在坐在篮球馆里，拿着一本汉娜·阿伦特试图看完一章。手边的咖啡都放凉了，他还没能看完十页。篮球落到地板的声音响个不停，牧实在没有办法看懂书里的字。面前仙道在老老实实地练习投篮，真是难得，逃开训练从来不在牧绅一的选项列表里，陵南的训练量比起海南大有过之无不及，仙道却时不时就会偷跑出来。体育运动的要诀是肌肉记忆，但仙道说思考也是训练的一环。<br />
投完这一轮之后仙道吸着柠檬饮料、带着满身地热气朝他走来，牧赶紧翻了一页，仙道瞄了眼书名，在他旁边坐下：“呼，累死了。”<br />
“百分之三十五的命中率。”牧说，“比之前高了一点。”<br />
“我还以为你在看书。”<br />
牧把书一合，老实承认：“看不懂。”书页里夹着一张纸，原本他想用来写笔记，但上面画着圈和叉，都是仙道投篮的记录。“怎么在练三分？现在还是打控卫？”<br />
“暂时是这样安排，秋季的联赛一定会遇到深体大，他们的控卫是那个深津一成，要是不能突破他的防守，能自己得分也不错，毕竟我不是很熟控卫——当然了如果能成为首发的话。”仙道语气轻松，“是不是叫深津一成，还是叫深津一势……”他喝完了饮料，指了指边上，说：“顺便一提，我有在记。”他露出无辜的表情，“系里的同学，自愿过来帮忙的。”<br />
被牧忽视了很久的男生终于向他们走来，见到牧，又看仙道，又看了看牧，问：“哎，篮球队的教练？”<br />
“哈哈哈……”仙道大笑起来，问话的人露出了迷惑又尴尬的表情，说着“非常抱歉，是仙道同学的朋友吧”，连忙向牧鞠躬道歉。仙道笑得停不下来，牧不知道有什么好笑的，觑了仙道一眼，又好奇他会如何作答。结果仙道只是拿过同学手上的计分板，说：“谢谢啦，改天请学长一起过来找你们打球。”<br />
记分板同学忙说：“谢谢仙道同学。”牧和仙道讨论着防守的事，他正准备告辞，又看了看牧，吃惊地说：“咦，等一下，我好像见过你……”<br />
“嗯？”仙道停下话头。<br />
“你是神奈川的那个……”接下来的话牧听过了很多遍。他对着牧的脸回忆了几秒，准确地报出了他的名字：“MVP牧绅一。”<br />
牧绅一点点头：“是的。”<br />
这两年牧见过太多这样的表情，他们总是惊讶又惋惜，问：“你没有继续打球吗？”<br />
全国第二的海南大队的队长、神奈川县的MVP的脸和名字是一张闪亮的通行证，在这个篮球讯息只在报纸和篮球杂志上流通的年代，哪怕去往大阪也有很多人认得他。<br />
果不其然和之前每一次一样，对方问：“你……呃，你还在打球吗？也在东京的大学吗？”<br />
牧礼貌又冷淡地说：“不打了。”<br />
“诸星学长。”仙道对着诸星招手，“你来得正好。”<br />
临近假期，学生们大多回家或是去旅游了，只有要参加比赛的各个赛队的选手们留下来训练。诸星穿着T恤，大约只是路过进来看一眼。“阿牧，你怎么在这里？”<br />
“我也想问，你怎么在这里，”牧叹了口气，“还以为你在大阪。”<br />
“拿了这里的奖学金……”诸星看了看仙道又看了看牧，“你们认识？哦对，都是神奈川的。”<br />
“是啊。”牧说，不仅认识，还很熟。<br />
仙道说：“是我男朋友。”<br />
“啊？”<br />
“等下我们要出去玩，学长要是有空，不如莅临一下篮球同好会吧。”<br />
“什么？我们不是篮球社吗？怎么还有一个同好会？”<br />
仙道和诸星都是作为球员进的这所大学，作为关东的篮球强豪校之一，学校的篮球部分了不同的队伍，资源大多集中在从各地招进来的优秀球员身上，渐渐地剩下的篮球部成员们组成了惨淡的业余爱好者同好会，也没有机会参加大学生联赛。<br />
仙道指指矮个子的男生：“确实只有一个篮球社，不过也有其他爱好者，篮球社可不好进。之前答应了他们会带你一起去打球，总之就是这样，谢谢你！”<br />
走出体育馆，东京灼热的气流扑面而来，牧有些眩晕。趁仙道冲澡，他和诸星叙了会儿旧，诸星拐弯抹角地打听他与仙道的事，牧老实承认从高中的尾声开始他就与仙道交往了，那年陵南没有进入全国大赛。<br />
“不，我不是问这个，”诸星瞄了眼四周，帮忙计分的男生已经回去了，体育馆里只剩了他们二人，“你父母不知道吗？”<br />
牧摇摇头。<br />
他们国中时是队友，算不上亲密的朋友，但诸星很清楚牧是如何成长起来的，他是完美的雕塑，他所有的冷静、清醒与自我约束力都依期待成型。对同龄人而言，这是可怕的事实。恐怕牧自身也很清楚这一点，并且接受了一切。<br />
反倒是诸星叹了口气，同情地拍拍他的肩膀，说了句“放心我不会说出去的”，神色复杂地走掉了。<br />
仙道换了衬衫回来，问：“诸星学长呢？”<br />
“走了。”牧后知后觉地想起来，他还没同任何人说过与仙道交往的事，看起来诸星接受良好。他欲言又止，仙道问：“怎么了？”<br />
“……小心深津，”牧决定转移话题，“他是同年里实至名归的第一后卫，任何一个恍惚都会被他截掉球。”<br />
大约两年前的这时候，他们都还念高中，大家刚打完县选拔赛，正为全国大赛准备。那一年他们没有遇到山王，山王输给了首次参加全国大赛的湘北。牧不知道那次失败让山王、让深津成长了多少。等到陵南终于打进了全国大赛，深津已经毕业了。比起进攻，仙道在控球与组织上略逊一筹，若是打控卫，遇上深津，仙道也束手无策。牧从短暂的回忆里剥离出来，发现仙道在若有所思地看着他。<br />
牧停了下来，不知道仙道究竟在想什么。在球场上时他尚能猜到仙道的想法，那是来自他过去多年打球与观球的经验，一旦出了赛场，仙道就变得更为复杂，像他手里那本书一样。也许只是他没认真去念，所以无法彻底理解这些假名汉字的排列组合。牧信奉努力大于天赋，这个信条以及他的自制让他在人生的前二十年都顺风顺水，直到他和仙道开始交往。努力不是一切，至少不能让他彻底了解另一个人。比如，这时仙道问：“晚饭吃什么？”<br />
“我以为你有安排了。”<br />
“当然没有，我在报纸上看到今天有花火大会才打给你，时间还早，现在才下午四点。”仙道一脸万事不愁，“是去喝冷饮还是回家？”<br />
不知为什么，牧直觉两个选项都充满了危机。<br />
牧说：“回家。”<br />
仙道租的是新建成的公寓楼的高层，少有的铁骨铁筋，优点是隔音效果好。打开门牧就看到放在鞋柜上的书和报纸，接着是靠在客厅角落的鱼竿，然后是柜子上翻倒的唱片，挂在椅子背上的T恤，书桌上摊开了好几本书和笔记本，仙道笑笑说“不好意思没有收拾”，脸上并无歉意。他胡乱地把书本一合理成一摞：“教授给的下学期的阅读清单，有几本书你应该会喜欢。”<br />
牧翻着仙道桌上的书和笔记，就算是学校特别招进来的运动员也必须要念书，仙道选了文学专业，说是好念，打球时间多。仙道从衣柜里拿浴衣，摊在床上问：“哪件比较好？你带了哪件？”<br />
“蓝的吧。”牧说着，顺手理了桌面。仙道把另一件衣服挂回衣柜，说：“又不是叫你来给我收拾房间的。”<br />
“那你可以自己收拾下。”牧说。<br />
“会的会的，改天吧。”<br />
牧坐在床上，看仙道脱了衬衫。<br />
“仙道。”<br />
“啊？”<br />
“你想说什么？”<br />
“现在？我没什么想说的。”仙道无辜地看着牧，“非要说的话——”他又看了看自己，除了一条内裤什么也没穿，“做爱？”<br />
“那还是算了。”牧从包里取出自己的浴衣，又说，“晚上再说吧。”他见仙道已经穿上了深蓝色的浴衣，上面绣着白色的海浪花纹，干净清爽。“升入大学后妈妈送的，还是第一次穿。”仙道说，“你的衣服上竟然还有家纹。”<br />
“嗯，我的每件和服上都有。”<br />
“你家该不会还是那种大和宅吧？”<br />
牧露出了一言难尽的表情。仙道说：“还好我是东京人。”</p>

<p>花火大会年年都有，念高中时牧只去看过一次，他和仙道刚交往时赶上了花火大会的尾声，两个人站在海边远远地看过，不知怎么仙道忽然又来了兴趣。牧其实对这种活动兴致缺缺，与人群挤在一起也只会沾一身汗。但他是个好的受众，他习惯各种更繁复的仪式，遵守礼仪，井井有条，一丝不苟，若不是这次太急，他还会提前查好合适的观看地点。毕竟他早已经知道全权交给仙道的后果。<br />
“没想到人这么多。”下了出了车站后仙道说，“呃，大家还挺闲的。”<br />
牧无语：“我们不也是？”<br />
来的路上路过神社，仙道说既然都出门看花火大会了不如顺便抽个签再走，稍微有些仪式感。但他本人却不太虔诚，拿起筒摇了摇就抽出了签。牧一时没想到什么愿望，据说没有愿望便抽签的话也不会灵验。他在御手洗处洗了手，对着签筒沉思片刻，从兜里拿出一枚硬币郑重地摇了摇签筒。<br />
“什么签？”<br />
“小吉。”牧把竹签放回去，从对应的抽屉里拿出签文。<br />
“你运气一直很好。”仙道把自己的签给转给他看，上面写着“凶”。<br />
“还行吧。”纸笺上的签文写的是“道合须成合，先忧事更多”。牧照既定轨迹不断前行，但他清楚努力不是一切，努力可以化解大部分问题，但所谓命运与运气是存在的，没遇上山王是运气，放弃打篮球比赛就是命运。新年与家人去神社求签，牧得到的结果也是“小吉”。一年过去了一半，他念书考试，参加父母安排的实习，去见他应该会面的前辈，一切都如期进行，没有一个步骤脱轨。没有坏事，也没有什么意外之喜。牧不知道这算不算“小吉”。<br />
从神社出来后他们搭电车去往合适的观看地点，接着沿着河岸走，一路上都是穿着浴衣的男男女女，三五成群，人流在岸边缓缓移动。牧心想还好他们长得高，在人群里格外出挑，不会被挡住视线。<br />
天色一点点暗下去，幽暗的蓝色中夹带了些许深紫色，来来往往的人们变成了一个个黑色的剪影。<br />
他们没赶上晚饭，仙道买了点章鱼小丸子，两个人坐在路边吃完，天终于黑得只能看到对方的脸了。几个小孩拿着仙女棒从他们面前路过，跑去店里买刨冰。<br />
夜幕彻底降临后东京也逐渐冷却，月亮升起，却不明亮。他们挑了个高处站着，没有路灯，黑黢黢的。人声仿佛离他们很远，只有蝉鸣一阵一阵传来，衬得更加宁静。<br />
第一朵烟花升起来时，孩童稚嫩尖锐的欢呼声划破了人们低哑的交谈声。牧年幼时第一次和父母看烟花，同这些小孩子一样雀跃，现在花火大会对他而言沦为了背景板。仙道则对这些向来不感兴趣。<br />
“仙道，”牧又忍不住问，“你是不是有话要对我说？”<br />
仙道看他：“为什么这么问？”<br />
“因为你看起来有话要说。”大多数时候仙道沉静又随性，仿佛不会为任何事生气或是烦恼，观察了很久之后牧才发现，仙道想要掩盖什么的时候会表现得更加不在乎，但过犹不及。牧说，“你不愿意说时就会这样。”<br />
“是吗……”<br />
仙道望着夜空，尾音消散在空气里。<br />
“你想说什么？我在听。”仙道也是有很多烦恼的，这是当然，因为三个月前他也不过是个高中生。在海边遇到过仙道后，牧意识到这一点，仙道只是很难开口，久而久之他便习惯了。大部分人都认为他会将事情处理得很好，不仅在篮球上是如此。仙道的父母不常到镰仓来，他也不常回东京老家，他的父母对他很放心，田冈对他也很放心，队友们更是如此。在这一点上，牧很能理解仙道。他对仙道说：“你可以对我说。”<br />
“嗯……”仙道笑了笑，“还没想好。”<br />
“那么等你想好了可以对我说。”<br />
仙道忽然沉默了，他保持着凝视夜空的姿势，似乎真的在欣赏五光十色的烟花。于是牧也耐心地看着这些彩色火药。等到第二波烟花结束，仙道说：“好热，不如回去吧。”</p>

<p>蓝色与黑色的浴衣挂懒散地挂在椅子背上，衣服下摆拖在地板上。牧的身下是仙道的T恤，进门后来不及收拾二人就倒在了床上。<br />
房间里充满情欲的热气，牧看着头顶风扇慢悠悠地转着，发出嘎吱嘎吱的声音，盖过了他的呻吟。仙道用舌尖点过他的泪痣，就这样汗涔涔地趴在他身上。<br />
等到落在牧耳边的呼吸渐渐平稳下来了，他听到仙道说：“田冈教练当时招我去陵南，说可以给我推荐入东京的大学，父母觉得划算，于是同意我去神奈川念书，但是要求是我要打进全国大赛。所以二年级的第二学期学校找我谈话，我想过以后不再打篮球。”<br />
那段时间仙道常去海南大附近钓鱼，二人还没开始交往。现在想，仙道那会儿应该是在考虑这些事吧。他们也不过是高中生，尚未成年，大多数事由父母决定。<br />
“不过没想到三年级进了全国大赛，打得还不错，学校也兑现了承诺。总而言之，结果很不错。”<br />
“要是没继续打篮球呢？要去做什么？”牧问。<br />
“什么都行，我又不挑。”仙道笑眯眯地说，“不打就不打了，虽然很会有点遗憾。”<br />
国三时牧和诸星拿了县第一，父母同意他去海南大念书。最初牧想过借口，但是每年新年回家，换上厚重的和服，穿过木质回廊，父母提醒他要记得之前的承诺。他说他知道了。<br />
国体后他告诉队友他不会再打篮球了——至少不会再打比赛，在篮球部内掀起了轩然大波，没有人理解。清田足足念叨了一个月，他不去篮球部后清田就去三年级的教室找他，大学入学后也时不时有人过来问他是不是“那个牧绅一”，那个牧绅一，意味深长的称呼。最后一年的冬天，冬假结束后他从名古屋回神奈川，在学校门口的海滨公园遇到了仙道。交往后他们就不在这里见面了。<br />
仙道又坐着在钓鱼，脸被冻得通红。牧看了看他的水桶，连水都没放。<br />
“那是因为我没在钓鱼啊。”仙道笑了笑，提起鱼竿，鱼钩上空空如也。“你要留在东京吗？”<br />
牧在他身边坐下来：“嗯，我打算考立教。”<br />
“真厉害，不愧是牧。”仙道不痛不痒地夸了两句，似乎也没几分真心。他继续沉默地钓鱼，牧不自觉叹了口气。仙道问：“怎么了？”<br />
“回到学校又要受到清田和篮球部的轰炸了。”<br />
“信长同学啊，他很关心你呀。”<br />
牧无语：“关心得有点过头了，班上的同学都知道他每天找过来了。”<br />
仙道哈哈笑了两声。<br />
清田也找过仙道，不知道怎么找上来的。他急匆匆地截住要回公寓的仙道，说，大事不好了仙道学长，牧学长竟然不打球了！<br />
仙道说：“我知道啊。”<br />
“你知道你为什么不劝他？你还是不是他男朋友？”<br />
“你怎么知道我是他男朋友？”仙道反问。他确信牧不会告诉任何人。<br />
“这个吗……他确实没说，我不小心看见的，我保证没外传！”清田举起手发誓，“总而言之，牧学长怎么能不打球呢？”<br />
“你们篮球部派你来做代表？”仙道说，“这是阿牧的决定，我无权过问。他不会随随便便下决定。”<br />
清田点点头，表示赞同后半句话：“确实，和你不一样。但是——”<br />
“首先，就算不打球，也还是有很多事可以做的，世界上也不是只有打篮球，你大学毕业之后要做什么呢？进国家队？去美国？去做篮球教练？还是干脆不打篮球了老老实实工作？”清田被问得哑口无言，仙道继续说，“而且阿牧没成年，这是他与父母的决定。自由是有限度的。”<br />
“但是……”清田试图说点什么，发现仙道没在看他，看向了他的身后。他转过头，却发现背后什么都没有。“但是如果被迫放弃喜欢的事，岂不是会很不高兴？”<br />
仙道被问住了。他思考片刻，点点头：“也许是吧。”接着哄了清田几句，把他打发走了。<br />
后来仙道想过这个问题，对大部分人而言放弃一个爱好比想象得要轻松，时间久了，人总会慢慢忘记。要是三年级没打进全国大赛，他也会平淡地接受。牧也是一样。牧的每一个决定都是认真衡量过的。他权衡利弊，冷静思考，规划出最优路线并且一丝不苟地执行，从不偏航。与他冲浪一样。只不过心情是无法衡量的。正如牧无法计算浪何时打来，他只能越过去。<br />
仙道打着哈欠，爬起来将风扇调大。“你问我有什么话要对你说，倒是没有什么大事，”他又倒在床上，“你明天要是有时间，陪我练会儿球吧？”<br />
“这真不像你。”<br />
“我也很努力的。”<br />
牧挑眉看着他，高中时他逃过不少训练，说这话委实没有多少说服力。但是这个提议在牧身上切开了一道口子，他久违地雀跃起来。“好啊。”牧说，“就算一年多没碰过球了，我也还是很强的。”<br />
“我知道啊，MVP。”</p>
<br><br>
<p>END</p>